# Réécritures — Emails (le feuilleton) + notifications

> 13 surfaces. Avant→Après vérifiés, à appliquer en important le kit de motifs (03).

### Welcome emails (free + paid) — scripts/automation/welcome-email.cjs, scripts/automation/welcome-paid-mollie.cjs  _(run1)_

- **[fr] scripts/automation/welcome-email.cjs:67** — _'surveille pour toi' + 'Fini les mauvaises surprises' is fear/surveillance framing. Story Bible golden rule: Le Veilleur watches the SEA, never you, and reassures rather than scares. 'veille la mer pendant que tu dors' is a verbatim tagline; 'le verdict de ta plage' opens the saga (dépêche du matin) instead of promising an absolute._
  - AVANT : const headerHtml = brandHeader('Bienvenue parmi nous', `Sargasses ${name}`, 'Le Veilleur surveille l’Atlantique pour toi. Fini les mauvaises surprises.')
  - APRÈS : **const headerHtml = brandHeader('Bienvenue parmi nous', `Sargasses ${name}`, 'Le Veilleur veille la mer pendant que tu dors. Chaque matin, le verdict de ta plage.')**
- **[fr] scripts/automation/welcome-email.cjs:70** — _'ta meilleure plage du jour' overstates the deliverable. The free morning dispatch is the verdict (Clean/Caution/Avoid) measured by satellite. 'mesuré au satellite' is the core pillar (mesuré, pas deviné). Clarifies premium = the detailed 7-day, not the verdict._
  - AVANT : <div style="font-size:12.5px;color:#686868;line-height:1.45;margin-top:4px">Le verdict du matin — ta meilleure plage du jour — arrive chaque matin dans ta boîte. Prévision 7 jours + alertes dans l'app.</div>
  - APRÈS : **<div style="font-size:12.5px;color:#686868;line-height:1.45;margin-top:4px">Le verdict du matin — Baignade OK / À surveiller / Évite — arrive chaque matin dans ta boîte, mesuré au satellite cette nuit. Prévision 7 jours détaillée + alertes dans l'app.</div>**
- **[fr] scripts/automation/welcome-email.cjs:112** — _Adds the honesty beat (alerts can be low-confidence, we say so — pillar 2) which is the brand moat and was entirely absent from the free welcome. Keeps reassurance without fear; 'au lieu de deviner' echoes the one-liner._
  - AVANT : <p style="margin:18px 0 0 0; font-family:Arial, Helvetica, sans-serif; font-size:16px; line-height:1.65; color:#2E3B38;">Tu viens de rejoindre les habitants de ${name} protégés par le Veilleur. Pas de panique le week-end venu, pas de plage gâchée à l'arrivée. Voici concrètement ce que tu vas recevoir.</p>
  - APRÈS : **<p style="margin:18px 0 0 0; font-family:Arial, Helvetica, sans-serif; font-size:16px; line-height:1.65; color:#2E3B38;">Tu viens de rejoindre les habitants de ${name} qui demandent à la mer avant de partir, au lieu de deviner. Plus de trajet pour rien, plus de matin gâché à l'arrivée. Et quand on n'est pas sûrs, on te le dit. Voici ce que tu vas recevoir chaque jour.</p>**
- **[fr] scripts/automation/welcome-email.cjs:154-155** — _Names the headline pillar ('Mesuré, pas deviné'), adds NOAA (a real public source per Truth Pack), and surfaces the STALE/36h freshness honesty — a forbidden-to-hide product detail that adds credibility. 'croisées' matches the bible's 'croise les 7 facteurs'._
  - AVANT : <p style="margin:0; font-size:17px; line-height:1.4; color:#0A1714; font-weight:bold;">Les données satellite</p> ⏎ <p style="margin:6px 0 0 0; font-size:15px; line-height:1.55; color:#52605C;">De vraies images Copernicus, mises à jour 4 fois par jour. Aucune approximation, juste ce que voit le ciel.</p>
  - APRÈS : **<p style="margin:0; font-size:17px; line-height:1.4; color:#0A1714; font-weight:bold;">Mesuré, pas deviné</p> ⏎ <p style="margin:6px 0 0 0; font-size:15px; line-height:1.55; color:#52605C;">De vraies images Copernicus et NOAA, croisées 4 fois par jour. Pas d'avis, pas de boîte noire : juste ce que le satellite a réellement vu. Et si l'image a plus de 36h, on l'écrit.</p>**
- **[fr] scripts/automation/welcome-email.cjs:191-192** — _Reframes the upsell on the bible's signature cliffhanger ('le matin où ça bascule') with a concrete, real example beat, and adds the honest seasonal caveat (don't push it in calm season) which is a hard CLAUDE.md rule. NOTE: this is conversion/paywall copy — A/B-FLAG before shipping, do not treat as final._
  - AVANT : <p style="margin:14px 0 0 0; font-family:Georgia, 'Times New Roman', serif; font-size:21px; line-height:1.35; color:#FFFFFF; font-weight:bold;">Sache dès lundi ce que sera ton samedi.</p> ⏎ <p style="margin:14px 0 0 0; font-family:Arial, Helvetica, sans-serif; font-size:15px; line-height:1.6; color:#C7D2CE;">Tout ce que la carte te montre aujourd'hui, projeté sur ta semaine. Le Pass débloque les prévisions sur 7 jours et les alertes push quand la sargasse approche ta plage. Tu anticipes au lieu de subir.</p>
  - APRÈS : **<p style="margin:14px 0 0 0; font-family:Georgia, 'Times New Roman', serif; font-size:21px; line-height:1.35; color:#FFFFFF; font-weight:bold;">Vois le matin où ça bascule, 7 jours avant.</p> ⏎ <p style="margin:14px 0 0 0; font-family:Arial, Helvetica, sans-serif; font-size:15px; line-height:1.6; color:#C7D2CE;">« Les Salines passe Propre → Modéré demain — bascule sur Tartane. » Le Pass débloque la prévision 7 jours détaillée et l'alerte le matin où une plage tourne. En haute saison, savoir d'avance sauve un week-end. En saison calme, les alertes sont rares et peu fiables — on ne te le vend pas comme essentiel.**
- **[fr] scripts/automation/welcome-email.cjs:386** — _Adds 'ce matin' (the daily dispatch ritual) and 'mesuré au satellite' (lexicon: use over 'estimé'). Subject lines are A/B-tested via em_welcome_fr_v1 — this should enter the variant pool, not silently replace the control._
  - AVANT : subjectLine = cleanCount > 0 ? `${cleanCount} plages propres en ${name} — ta carte est prête` : `Bienvenue — ta carte sargasses ${name} est prête`
  - APRÈS : **subjectLine = cleanCount > 0 ? `${cleanCount} plages propres ce matin en ${name} — mesuré au satellite` : `Bienvenue — ta carte sargasses ${name} est prête`**
- **[en] scripts/automation/welcome-email.cjs:256** — _Mirrors the FR golden-rule fix (watches the sea, never you; reassure not scare). Keeps the brand mascot front and centre in EN regions._
  - AVANT : tagline: 'No more nasty surprises when you reach the beach.',
  - APRÈS : **tagline: 'Le Veilleur watches the sea while you sleep. Each morning, your beach verdict.',**
- **[en] scripts/automation/welcome-email.cjs:261** — _Carries the headline pillar into EN, names both real public sources (Truth Pack), and states the auditable/no-black-box honesty. 'Measured, not guessed' is the canonical EN of the one-line._
  - AVANT : f2t: 'Satellite data', f2d: 'Updated 4 times a day from real satellite imagery.',
  - APRÈS : **f2t: 'Measured, not guessed', f2d: 'Real Copernicus + NOAA imagery, cross-checked 4 times a day. No opinions, no black box — just what the satellite actually saw.',**
- **[en] scripts/automation/welcome-email.cjs:263-264** — _Brings the cliffhanger framing + honest calm-season caveat to EN. CONVERSION COPY — flag for A/B (em_welcome_en_v1), not auto-ship._
  - AVANT : upKicker: 'Go further', upTitle: 'Know Saturday by Monday', ⏎     upDesc: '7-day forecast + push alerts.<br>Plan your beach days stress-free.',
  - APRÈS : **upKicker: 'Go further', upTitle: 'See the morning it turns, 7 days ahead', ⏎     upDesc: '"Your beach goes Clean → Moderate tomorrow — switch to the next one."<br>The Pass unlocks the detailed 7-day forecast and the alert the morning a beach turns. In calm season, alerts are rare and low-confidence — so we don\'t sell it as essential.',**
- **[es] scripts/automation/welcome-email.cjs:248-249** — _Same cliffhanger + honest calm-season caveat in ES. CONVERSION COPY — flag for A/B (em_welcome_es_v1)._
  - AVANT : upKicker: 'Para ir más lejos', upTitle: 'Sabe el sábado desde el lunes', ⏎     upDesc: 'Pronóstico de 7 días + alertas push.<br>Planifica tus días de playa sin estrés.',
  - APRÈS : **upKicker: 'Para ir más lejos', upTitle: 'Mira la mañana en que cambia, 7 días antes', ⏎     upDesc: '"Tu playa pasa de Limpia → Moderada mañana — cámbiate a la siguiente."<br>El Pase desbloquea el pronóstico de 7 días detallado y la alerta la mañana en que una playa cambia. En temporada tranquila las alertas son raras y de baja confianza — así que no te lo vendemos como esencial.',**
- **[es] scripts/automation/welcome-email.cjs:245** — _Carries the pillar 'Medido, no adivinado' and real sources into ES, matching FR/EN._
  - AVANT : f2t: 'Datos satelitales', f2d: 'Actualizados 4 veces al día con imágenes reales de satélite.',
  - APRÈS : **f2t: 'Medido, no adivinado', f2d: 'Imágenes reales de Copernicus + NOAA, cruzadas 4 veces al día. Sin opiniones, sin caja negra — solo lo que el satélite vio de verdad.',**
- **[fr] scripts/automation/welcome-paid-mollie.cjs:117** — _'Pour ne plus jamais tomber sur les sargasses' over-promises certainty (forbidden — never imply 100%). Reframes around the morning-dispatch ritual ('dépêche du matin') and the measured-not-guessed pillar. Note: paid welcome subjects aren't A/B-wired here, but keep tone aligned with free A/B pool._
  - AVANT :     subject: 'Ton veilleur est en place 🌅', ⏎     pre: 'Pour ne plus jamais tomber sur les sargasses. Comment ça marche.',
  - APRÈS : **    subject: 'Ton Veilleur veille — voici ta dépêche du matin 🌅', ⏎     pre: 'Chaque matin, le verdict de ta plage. Mesuré au satellite, jamais deviné.',**
- **[fr] scripts/automation/welcome-paid-mollie.cjs:119-122** — _'LA plage sans sargasses' implies a guaranteed single clean beach — over-promise. Replaces with the real deliverables (verdict + 7-day + bascule alert + Plan B of 3 closest clean beaches), adds the golden rule ('regarde la mer, jamais toi'), and the honesty beat (low-confidence when unsure). All real product facts._
  - AVANT :     body: brandHeader('Ton veilleur est en place', `${brand} ${name}`, 'Chaque matin, LA plage sans sargasses.') + ⏎       `<div style="background:#fff;padding:22px 20px;font-size:14px;line-height:1.55;color:#1a2b3c"> ⏎         <p>Merci ! Ton Pass est actif. Chaque matin, Le Veilleur te dit <b>LA plage sans sargasses</b> — avec la prévision 7 jours et les alertes.</p> ⏎         <p><b>Pour démarrer :</b> ouvre la carte, choisis tes plages favorites (♥) et active les alertes pour qu'on te prévienne le matin où l'une bascule.</p>
  - APRÈS : **    body: brandHeader('Ton Veilleur veille la mer', `${brand} ${name}`, 'Chaque matin, le verdict de ta plage — mesuré, pas deviné.') + ⏎       `<div style="background:#fff;padding:22px 20px;font-size:14px;line-height:1.55;color:#1a2b3c"> ⏎         <p>Merci ! Ton Pass est actif. Chaque matin, Le Veilleur regarde la mer pendant que tu dors — jamais toi — et te livre le verdict de ta plage, sa prévision 7 jours et l'alerte le matin où ça bascule. Et quand on n'est pas sûrs, on te le dit.</p> ⏎         <p><b>Pour démarrer :</b> ouvre la carte, ajoute tes plages favorites (♥) et active les alertes pour qu'on te prévienne le matin où l'une tourne. Si une plage se ferme, ton Plan B — les 3 plages propres les plus proches — est déjà là.</p>**
- **[en] scripts/automation/welcome-paid-mollie.cjs:104** — _'never run into sargassum again' over-promises certainty (forbidden). EN mirror of the FR fix: morning-dispatch ritual + measured-not-guessed._
  - AVANT :     subject: 'Your watchman is live 🌅', ⏎     pre: 'So you never run into sargassum again. Here is how it works.',
  - APRÈS : **    subject: 'Your Watchman is on watch — your morning dispatch 🌅', ⏎     pre: 'Every morning, your beach verdict. Measured by satellite, never guessed.',**
- **[en] scripts/automation/welcome-paid-mollie.cjs:106-109** — _EN mirror: removes the 'THE sargassum-free beach' over-promise, adds golden rule, the Plan B real feature, and the low-confidence honesty beat._
  - AVANT :     body: brandHeader('Your watchman is live', `${brand} ${name}`, 'Every morning, THE sargassum-free beach.') + ⏎       `<div style="background:#fff;padding:22px 20px;font-size:14px;line-height:1.55;color:#1a2b3c"> ⏎         <p>Thank you! Your Pass is active. Every morning, the Watchman tells you <b>THE sargassum-free beach</b> — with the 7-day forecast and alerts.</p> ⏎         <p><b>To start:</b> open the map, pick your favourite beaches (♥) and turn on alerts so we warn you the morning one changes.</p>
  - APRÈS : **    body: brandHeader('Your Watchman is on watch', `${brand} ${name}`, 'Every morning, your beach verdict — measured, not guessed.') + ⏎       `<div style="background:#fff;padding:22px 20px;font-size:14px;line-height:1.55;color:#1a2b3c"> ⏎         <p>Thank you! Your Pass is active. Every morning, the Watchman watches the sea while you sleep — never you — and gives you your beach verdict, its 7-day forecast and the alert the morning it turns. And when we're not sure, we tell you.</p> ⏎         <p><b>To start:</b> open the map, add your favourite beaches (♥) and turn on alerts so we warn you the morning one turns. If a beach closes up, your Plan B — the 3 nearest clean beaches — is already there.</p>**
- **[es] scripts/automation/welcome-paid-mollie.cjs:91** — _'no vuelves a toparte con el sargazo' over-promises certainty. ES mirror: morning-dispatch ritual + medido-no-adivinado._
  - AVANT :     subject: 'Tu vigía está activo 🌅', ⏎     pre: 'Así no vuelves a toparte con el sargazo. Cómo funciona.',
  - APRÈS : **    subject: 'Tu Vigía está vigilando — tu parte de la mañana 🌅', ⏎     pre: 'Cada mañana, el veredicto de tu playa. Medido por satélite, nunca adivinado.',**
- **[es] scripts/automation/welcome-paid-mollie.cjs:93-96** — _ES mirror: removes 'LA playa sin sargazo' over-promise, adds golden rule, Plan B, and the low-confidence honesty beat._
  - AVANT :     body: brandHeader('Tu vigía está activo', `${brand} ${name}`, 'Cada mañana, LA playa sin sargazo.') + ⏎       `<div style="background:#fff;padding:22px 20px;font-size:14px;line-height:1.55;color:#1a2b3c"> ⏎         <p>¡Gracias! Tu Pase está activo. Cada mañana, el Vigía te dice <b>LA playa sin sargazo</b> — con pronóstico de 7 días y alertas.</p> ⏎         <p><b>Para empezar:</b> abre el mapa, elige tus playas favoritas (♥) y activa las alertas para que te avisemos la mañana en que una cambia.</p>
  - APRÈS : **    body: brandHeader('Tu Vigía vigila el mar', `${brand} ${name}`, 'Cada mañana, el veredicto de tu playa — medido, no adivinado.') + ⏎       `<div style="background:#fff;padding:22px 20px;font-size:14px;line-height:1.55;color:#1a2b3c"> ⏎         <p>¡Gracias! Tu Pase está activo. Cada mañana, el Vigía mira el mar mientras duermes — nunca a ti — y te da el veredicto de tu playa, su pronóstico de 7 días y la alerta la mañana en que cambia. Y cuando no estamos seguros, te lo decimos.</p> ⏎         <p><b>Para empezar:</b> abre el mapa, añade tus playas favoritas (♥) y activa las alertas para avisarte la mañana en que una cambia. Si una playa se llena, tu Plan B — las 3 playas limpias más cercanas — ya está ahí.</p>**

_Nouveaux éléments :_
  - FREE WELCOME (welcome-email.cjs) — add an honesty/transparency micro-beat (new): currently the free welcome has zero mention of the brand's core moat (we publish our miss rate / we label low-confidence alerts / we flag stale data). Suggested net-new block to insert after the '03 Mesuré, pas deviné' feature row — FR: 'On se trompe parfois. Quand ça arrive, on l'écrit : notre taux d'erreur est publié, daté, par saison. C'est notre façon de mériter ta confiance, pas de la réclamer.' EN: 'We're wrong sometimes. When we are, we write it down — our miss rate is published, dated, by season. That's how we earn your trust instead of claiming it.' ES: 'A veces nos equivocamos. Cuando pasa, lo escribimos: nuestra tasa de error se publica, fechada, por temporada. Así nos ganamos tu confianza, no la reclamamos.' (No invented numbers — links to the public method/trust page.)
  - FREE WELCOME — net-new 'Plan B gratuit' beat (the bible's LE PLAN B DU JOUR hook is fully absent and it's a free feature that seeds the 7-day need). Suggested addition near the CTA — FR: 'Et si ta plage tourne, on ne te laisse pas sans rien : on te donne les 3 plages propres les plus proches, vérifiées ce matin. Gratuit, toujours.' EN: 'And if your beach turns, we don't leave you stranded: we give you the 3 nearest clean beaches, checked this morning. Free, always.' ES: 'Y si tu playa cambia, no te dejamos sin nada: te damos las 3 playas limpias más cercanas, verificadas esta mañana. Gratis, siempre.'
  - PAID WELCOME (welcome-paid-mollie.cjs) — the guarantee line is present but flat ('Paiement unique · sans abonnement · remboursé en un email'). Optional warmer net-new closer reinforcing the saga/ritual after the share line — FR: 'Il y a toujours un demain à lire. À demain matin. 🌅' EN: 'There's always a tomorrow to read. See you tomorrow morning. 🌅' ES: 'Siempre hay un mañana por leer. Hasta mañana por la mañana. 🌅' (Carries the 'IL Y A TOUJOURS UN DEMAIN À LIRE' anti-alert-fatigue hook, anchors the daily-chapter ritual at peak satisfaction.)
  - A/B FLAG (process note, not copy): All upsell/paywall headline rewrites above (welcome-email.cjs lines 191-192 FR, 263-264 EN, 248-249 ES, and subject line 386) are conversion-sensitive. Per CLAUDE.md ('tout titre de conversion est un candidat A/B, jamais figé') and the existing em_welcome_*_v1 harness (data/email-ab-variants.json via pickArm/applyArm), these should be added as A/B variant arms rather than replacing the control outright. The honesty/golden-rule/freshness rewrites (taglines, feature copy, paid-welcome body) are NOT conversion headlines and are safe to ship directly.


---

### Daily verdict drip email (buildDaily + subject + preheader) — scripts/automation/drip-email.cjs  _(run1)_

- **[fr/en/es] scripts/automation/drip-email.cjs:184 (buildDaily, sub2 — header subtitle)** — _Carries the #1 brand pillar ("mesuré, pas deviné") and the founding promise ("il veille la mer pendant que tu dors") into the daily heartbeat. Still names the real source via the title line; keeps it honest. Lexicon: "mesuré au satellite" over "prédit/estimé"._
  - AVANT : const sub2 = lang === 'fr' ? 'Satellite Copernicus, ce matin' : lang === 'es' ? 'Satélite Copernicus, esta mañana' : 'Copernicus satellite, this morning'
  - APRÈS : **const sub2 = lang === 'fr' ? 'Mesuré au satellite cette nuit, pas deviné' : lang === 'es' ? 'Medido por satélite esta noche, no adivinado' : 'Measured by satellite overnight, not guessed'**
- **[fr/en/es] scripts/automation/drip-email.cjs:188 (buildDaily, eyebrow label)** — _Lexicon swap: "dépêche du matin" is the canonical term for this surface (vs generic "pick"). Frames the daily email as a recurring chapter/feuilleton — the serialized-story heartbeat the bible calls for ("un chapitre chaque matin")._
  - AVANT : <div style="font-size:13px;color:#666;margin-bottom:6px">${lang === 'fr' ? 'La plage du jour' : lang === 'es' ? 'La playa del día' : "Today's pick"}</div>
  - APRÈS : **<div style="font-size:13px;color:#666;margin-bottom:6px">${lang === 'fr' ? 'La dépêche du matin · ta plage' : lang === 'es' ? 'El parte de la mañana · tu playa' : "This morning's dispatch · your beach"}</div>**
- **[fr/en/es] scripts/automation/drip-email.cjs:173-175 (buildDaily, subject formula) — A/B CANDIDATE, do not ship un-flagged** — _"ce matin / this morning / esta mañana" reinforces the morning-ritual cadence (the dépêche arrives at the moment you decide your day) and matches the body's "ce matin" framing, vs the flatter "aujourd'hui/today". Real beach+status+score preserved (no invented data). NOTE: subject lines are conversion-sensitive — register this as an A/B variant in email-ab-variants.json (daily_verdict.*), do not assume shippable as the control._
  - AVANT : const subject = lang === 'fr' ? `🌅 ${brief.best.name} : ${st.toLowerCase()} aujourd'hui${score}` ⏎     : lang === 'es' ? `🌅 ${brief.best.name}: ${st.toLowerCase()} hoy${score}` ⏎     : `🌅 ${brief.best.name}: ${st.toLowerCase()} today${score}`
  - APRÈS : **const subject = lang === 'fr' ? `🌅 ${brief.best.name} : ${st.toLowerCase()} ce matin${score}` ⏎     : lang === 'es' ? `🌅 ${brief.best.name}: ${st.toLowerCase()} esta mañana${score}` ⏎     : `🌅 ${brief.best.name}: ${st.toLowerCase()} this morning${score}`**
- **[fr/en/es] scripts/automation/drip-email.cjs:185 (buildDaily, CTA text)** — _"du jour / de hoy / today's" ties the click back to the serialized daily ritual instead of a generic "live" feature word. Stays free-app (no paywall on the daily verdict, correct — the daily heartbeat sells the ritual, not the Pass)._
  - AVANT : const ctaTxt = lang === 'fr' ? 'Voir la carte live →' : lang === 'es' ? 'Ver el mapa en vivo →' : 'See the live map →'
  - APRÈS : **const ctaTxt = lang === 'fr' ? 'Ouvrir la carte du jour →' : lang === 'es' ? 'Abrir el mapa de hoy →' : "Open today's map →"**

_Nouveaux éléments :_
  - NET-NEW honesty beat (the brand's load-bearing differentiator, currently absent from the daily email). Add a STALE/low-confidence disclosure line under the verdict pill in buildDaily, driven by REAL flags only — never faked. Insert after the holdLine block (~line 192), before the degradedCount block: ⏎  ⏎ ${(brief.stale || brief.lowConfidence) ? `<div style="font-size:12px;color:#8a6d00;background:rgba(255,199,44,.10);border-radius:8px;padding:7px 10px;margin:8px 0 0;line-height:1.4">${lang === 'fr' ? (brief.stale ? '🛰️ Image satellite > 36 h : Le Veilleur te le dit plutôt que de faire semblant de tout voir en direct.' : 'Saison calme : cette alerte est en faible confiance — on te le signale honnêtement.') : lang === 'es' ? (brief.stale ? '🛰️ Imagen satélite > 36 h: el Vigía te lo dice en vez de fingir verlo todo en directo.' : 'Temporada tranquila: esta alerta es de baja confianza — te lo decimos con honestidad.') : (brief.stale ? '🛰️ Satellite image > 36 h: the Watcher tells you, instead of pretending it sees everything live.' : 'Calm season: this alert is low-confidence — we say so, honestly.')}</div>` : ''} ⏎  ⏎ WHY: Honesty is the feature, not a disclaimer (pillar #2). Requires getRegionBrief() to surface `stale` (from sargassum.json `stale`/`erddapTimestamp` ≥36h per CLAUDE.md) and `lowConfidence` (calm-season avoid/moderate alert) onto the brief object — both are REAL existing product signals, so this invents zero data. Mascot stays a reassuring vigie ("te le dit plutôt que de faire semblant"), never a surveillance eye.
  - NET-NEW serialized cliffhanger micro-line (anti-alert-fatigue hook "il y a toujours un demain à lire"). When brief.best.j1 is clean (no degradation), add a soft return-tomorrow beat under the holdLine so the daily email reads as a chapter, not a one-off alert. Reuses ONLY data already in `brief` (no new numbers): ⏎  ⏎ ${brief.best.j1 === 'clean' ? `<div style="font-size:12px;color:#888;margin-top:8px">${lang === 'fr' ? 'Demain, un nouveau chapitre : Le Veilleur garde l’œil sur la mer cette nuit.' : lang === 'es' ? 'Mañana, un nuevo capítulo: el Vigía vigila el mar esta noche.' : 'Tomorrow, a new chapter: the Watcher keeps an eye on the sea tonight.'}</div>` : ''} ⏎  ⏎ WHY: Turns the daily dispatch into a feuilleton ("un chapitre chaque matin", storyHook "IL Y A TOUJOURS UN DEMAIN À LIRE") and keeps the golden-hour gardien voice ("garde l'œil sur la mer", never on the user). Frequency-cap/anti-spam logic already exists (daily_sig) so this won't spam.
  - NET-NEW preheader alignment to honesty + ritual (current preheader at lines 1003-1007 is fine but generic). Suggested control-side tweak for the daily preheader to echo "mesuré, pas deviné" without repeating the subject: ⏎  ⏎ fr: `${brief.best.name} et tes autres plages — mesurées au satellite cette nuit, pas devinées.` ⏎ en: `${brief.best.name} and your other beaches — measured by satellite overnight, not guessed.` ⏎ es: `${brief.best.name} y tus otras playas — medidas por satélite esta noche, no adivinadas.` ⏎  ⏎ WHY: Inbox-preview real estate should carry the moat (honesty/measurement) since the daily email is the most-seen surface. Beach name is real data. Flag any subject+preheader pairing change through the existing em_daily_fr_v1 A/B slot rather than overwriting the control.


---

### Weekend email (scripts/automation/email-weekend.cjs) — Subject + body fr/en/es  _(run1)_

- **[en] scripts/automation/email-weekend.cjs:494 (buildEmailHTMLRegion, t.premiumDesc, EN)** — _HONESTY: "Join the families who plan their weekend ahead" is a fabricated social-proof / community testimonial — forbidden (no invented user counts or community framing). Replaces it with the real product promise (7-day forecast, satellite-measured, the morning push) in on-voice language ("measured, not guessed")._
  - AVANT : premiumDesc: '7-day forecast + push alerts.<br>Join the families who plan their weekend ahead.',
  - APRÈS : **premiumDesc: '7 days ahead, beach by beach — measured by satellite, not guessed.<br>A push the morning a clean beach opens up, so you leave already knowing.',**
- **[es] scripts/automation/email-weekend.cjs:417 (buildEmailHTMLRegion, t.premiumDesc, ES)** — _HONESTY: "Únete a quienes planifican..." is fabricated social proof (invented community) — forbidden. Replaced with the true product beat (7-day forecast, satellite-measured, morning alert) in the brand's "medido, no adivinado" voice._
  - AVANT : premiumDesc: 'Pronóstico de 7 días + alertas push.<br>Únete a quienes planifican su fin de semana con antelación.',
  - APRÈS : **premiumDesc: '7 días por delante, playa por playa — medido por satélite, no adivinado.<br>Un aviso la mañana en que se despeja una playa, para que salgas sabiéndolo ya.',**
- **[en] scripts/automation/email-weekend.cjs:426 (buildEmailHTMLRegion, t.premiumTitle, EN)** — _Lexicon: it's a PASS, not generic "Premium". "The Watchman Pass" matches the FR "Le Pass Veilleur" eyebrow and the pass-only model. (premiumTitle kept; note it is a conversion headline = A/B candidate, flagged below.)_
  - AVANT : premiumKick: 'Premium', premiumTitle: 'Know Saturday by Monday',
  - APRÈS : **premiumKick: 'The Watchman Pass', premiumTitle: 'Know Saturday by Monday',**
- **[es] scripts/automation/email-weekend.cjs:416 (buildEmailHTMLRegion, t.premiumKick, ES)** — _Lexicon: PASS not "Premium"; mirrors FR "Le Pass Veilleur". premiumTitle kept (conversion headline = A/B candidate, flagged below)._
  - AVANT : premiumKick: 'Premium', premiumTitle: 'Sabe el sábado desde el lunes',
  - APRÈS : **premiumKick: 'El Pase del Vigía', premiumTitle: 'Sabe el sábado desde el lunes',**
- **[es] scripts/automation/email-weekend.cjs:413 (buildEmailHTMLRegion, t.sub, ES)** — _Adds the core pillar ("measured, not guessed") to the hero subline. "vigiló el mar" keeps the reassuring-watchman voice (he watches the sea, never you)._
  - AVANT : sub: 'El Vigía vigiló el mar. Aquí está tu fin de semana.',
  - APRÈS : **sub: 'El Vigía vigiló el mar toda la semana — por satélite, no a ojo. Aquí está tu fin de semana.',**
- **[en] scripts/automation/email-weekend.cjs:423 (buildEmailHTMLRegion, t.sub, EN)** — _"scanned" reads surveillance-tech; "watched the sea" matches the mascot rule (watches the sea, reassures). Adds the satellite/measured pillar._
  - AVANT : sub: 'The Watchman scanned the sea. Here is your weekend.',
  - APRÈS : **sub: 'The Watchman watched the sea all week — by satellite, not by eye. Here is your weekend.',**
- **[fr] scripts/automation/email-weekend.cjs:142 (buildEmailHTML, FR hero subline)** — _"scruté" → "veillé" matches the mascot's reassuring vigil (il veille la mer). Adds the #1 pillar "mesuré au satellite, jamais deviné" to the hero — currently absent._
  - AVANT : <td style="padding-top:12px; font-family:'Helvetica Neue',Arial,sans-serif; font-size:16px; line-height:1.5; color:#C9D6D2;">Le Veilleur a scruté l'Atlantique toute la semaine. Voici où poser ta serviette ce weekend.</td>
  - APRÈS : **<td style="padding-top:12px; font-family:'Helvetica Neue',Arial,sans-serif; font-size:16px; line-height:1.5; color:#C9D6D2;">Le Veilleur a veillé l'Atlantique toute la semaine &mdash; mesuré au satellite, jamais deviné. Voici o&ugrave; poser ta serviette ce weekend.</td>**
- **[en] scripts/automation/email-weekend.cjs:506 (buildEmailHTMLRegion footer source line, EN/ES)** — _Names both real public sources (Copernicus + NOAA) and the 4×/day cadence — reinforces the "public, auditable, not a black box" pillar in the legal/trust footer. (Single edit covers both EN and ES via the ternary.)_
  - AVANT : © ${new Date().getFullYear()} ${brand} ${name} · ${es ? 'datos Copernicus Marine' : 'Copernicus Marine data'}<br>
  - APRÈS : **© ${new Date().getFullYear()} ${brand} ${name} · ${es ? 'Datos públicos Copernicus Marine + NOAA, medidos 4×/día' : 'Public Copernicus Marine + NOAA data, measured 4×/day'}<br>**
- **[fr] scripts/automation/email-weekend.cjs:306 (buildEmailHTML, FR footer)** — _FR footer was generic ("Tous droits réservés") while EN/ES already named the source. Aligns FR with the honesty/transparency pillar: public sources named + 4×/day cadence + real legal entity (97TECH, RCS Paris 882 370 703 — verbatim from Truth Pack)._
  - AVANT : <div style="padding-top:8px; font-family:'Helvetica Neue',Arial,sans-serif; font-size:12px; line-height:1.6; color:#9AA8A3;">Ta vigie sargasses pour ${islandName}.<br>&copy; ${new Date().getFullYear()} Le Veilleur · Tous droits réservés</div>
  - APRÈS : **<div style="padding-top:8px; font-family:'Helvetica Neue',Arial,sans-serif; font-size:12px; line-height:1.6; color:#9AA8A3;">Ta vigie sargasses pour ${islandName} &mdash; donn&eacute;es publiques Copernicus + NOAA, mesur&eacute;es 4&times;/jour.<br>&copy; ${new Date().getFullYear()} Le Veilleur &middot; 97TECH SAS &middot; RCS Paris 882 370 703</div>**
- **[fr] scripts/automation/email-weekend.cjs:231 (buildEmailHTML, FR premium description)** — _Sharpens to the canonical conversion beat "le matin où ça bascule" (storyHook + b2cArc step 4) and adds "mesuré au satellite". "une plage propre se charge" → "se libère" (clearer). Body copy, not the headline — safe to ship; the headline above it stays A/B-flagged._
  - AVANT : <div style="font-family:'Helvetica Neue',Arial,sans-serif; font-size:15px; line-height:1.6; color:#C9D6D2;">Ce bulletin t'offre le verdict du weekend. Le Pass, c'est moi qui veille chaque matin pour toi : les 7 prochains jours, plage par plage, plus une alerte sur ton téléphone dès qu'une plage propre se charge. <strong style="color:#FFFFFF;">Ne découvre plus les sargasses sur place</strong> &mdash; tu pars en sachant.</div>
  - APRÈS : **<div style="font-family:'Helvetica Neue',Arial,sans-serif; font-size:15px; line-height:1.6; color:#C9D6D2;">Ce bulletin t'offre le verdict du weekend. Le Pass, c'est moi qui veille chaque matin pour toi : les 7 prochains jours, plage par plage, mesur&eacute;s au satellite &mdash; et l'alerte le matin o&ugrave; &ccedil;a bascule, d&egrave;s qu'une plage propre se lib&egrave;re. <strong style="color:#FFFFFF;">Ne d&eacute;couvre plus les sargasses sur place</strong> &mdash; tu pars en sachant.</div>**

_Nouveaux éléments :_
  - A/B FLAG (do NOT ship blind — conversion headlines): the FR premium headline line 226 "Sache dès lundi où aller samedi.", the EN t.premiumTitle "Know Saturday by Monday" (line 426), and the ES t.premiumTitle "Sabe el sábado desde el lunes" (line 416) are paywall/offer headlines. Per the voice doctrine every conversion headline is an A/B candidate, never assumed shippable. Keep current text live but register a variant test rather than hard-replacing. Suggested challenger (on the "enjeu/journée sauvée" angle, not fear): FR "Vois 7 jours d'avance. Sauve ton week-end." / EN "See 7 days ahead. Save your weekend." / ES "Mira 7 días por delante. Salva tu finde."
  - A/B FLAG (subject lines): the score-led subjects in buildRegionSubject (lines 388-389) and the FR buildEmailHTML subject branch (line 656) are open-rate-sensitive conversion copy — flag any change as A/B, do not silently rewrite. (No rewrite proposed here; current logic of leading with score only when >=70 is already a tested decision per the in-file comment.)
  - NET-NEW honesty beat — calm-season low-confidence disclosure (currently MISSING from all 3 langs). When the week is mostly clean and it's calm season, the premium upsell quietly oversells alerts that the bible says must be labeled low-confidence. Add a small conditional caption under the price note, shown only when stats.avoid===0 AND a calm-season flag is set: FR "En saison calme, les sargasses sont rares et les alertes peu fiables — on ne te pousse rien." / EN "In calm season, sargassum is rare and alerts are low-confidence — we won't push you." / ES "En temporada tranquila, el sargazo es raro y los avisos poco fiables — no te empujamos nada." This is the brand's signature move (honesty as the feature) and the one beat the email lacks. Requires a small code change to thread a season/confidence flag from sargassum.json into buildEmailHTML/buildEmailHTMLRegion; flagged as net-new, not a string swap.
  - NET-NEW (optional, on-voice) — a "on se trompe, on l'écrit" trust microline in the footer, linking to the public reliability page if one exists at /a-propos/: FR "On publie notre taux d'erreur, daté et par régime. Quand on se trompe, on l'écrit." / EN "We publish our miss rate, dated and by season. When we're wrong, we say so." / ES "Publicamos nuestra tasa de error, fechada y por temporada. Cuando nos equivocamos, lo decimos." Strengthens the moat (auditable honesty) without inventing any number.


---

### Pass-expiry winback + cold reengage (scripts/automation/pass-expiry-winback.cjs, cold-lead-reengage.cjs, relance-gap-leads.cjs)  _(run1)_

- **[fr] scripts/automation/relance-gap-leads.cjs:90** — _FACTUAL ERROR: 14,99 € est le pass 14 jours, pas le 30 jours (Story Bible: 30j = 24,99 €). Viole la truth-pack pricing. Corrige le mapping complet._
  - AVANT : <p style="font-size:15px;color:#444;margin:0 0 20px"><b>Un pass, paiement unique — pas d'abonnement.</b> Dès <b>7,99 €</b> · le Pass 30 jours à <b>14,99 €</b>.</p>
  - APRÈS : **<p style="font-size:15px;color:#444;margin:0 0 20px"><b>Un pass, paiement unique — pas d'abonnement.</b> 7 jours dès <b>7,99 €</b>, 14 jours <b>14,99 €</b>, 30 jours <b>24,99 €</b>.</p>**
- **[fr] scripts/automation/relance-gap-leads.cjs:105** — _Même erreur de prix (30j ≠ 14,99 €). Note: lignes 90 et 105 sont identiques — l'Edit doit cibler chaque occurrence séparément (elles vivent dans buildHtml vs buildHtmlDiscovery)._
  - AVANT : <p style="font-size:15px;color:#444;margin:0 0 20px"><b>Un pass, paiement unique — pas d'abonnement.</b> Dès <b>7,99 €</b> · le Pass 30 jours à <b>14,99 €</b>.</p>
  - APRÈS : **<p style="font-size:15px;color:#444;margin:0 0 20px"><b>Un pass, paiement unique — pas d'abonnement.</b> 7 jours dès <b>7,99 €</b>, 14 jours <b>14,99 €</b>, 30 jours <b>24,99 €</b>. Remboursé en un email.</p>**
- **[en/es] scripts/automation/relance-gap-leads.cjs:122-123 (buildHtmlUS p2, EN/ES)** — _FACTUAL ERROR: $11.99 est le pass 14 jours, pas 30 jours ($19.99). Le '($0.40/día)' renforce l'erreur (calculé sur 30j d'un prix de 14j). Truth-pack USD: 5.99/11.99/19.99 = 7/14/30j._
  - AVANT : const p2 = es ⏎     ? '<b>Un pase, pago único — sin suscripción.</b> Desde <b>$5.99</b> · el Pase de 30 días a <b>$11.99</b> ($0.40/día).' ⏎     : '<b>One pass, one-time payment — no subscription.</b> From <b>$5.99</b> · the 30-day Pass at <b>$11.99</b> ($0.40/day).'
  - APRÈS : **const p2 = es ⏎     ? '<b>Un pase, pago único — sin suscripción.</b> 7 días desde <b>$5.99</b>, 14 días <b>$11.99</b>, 30 días <b>$19.99</b>. Reembolso en un email.' ⏎     : '<b>One pass, one-time payment — no subscription.</b> 7 days from <b>$5.99</b>, 14 days <b>$11.99</b>, 30 days <b>$19.99</b>. Refunded with one email.'**
- **[fr] scripts/automation/cold-lead-reengage.cjs:85** — _FACTUAL ERROR: 30j = 24,99 € et non 14,99 € (qui est le 14j). Aligne sur la grille tarifaire canonique._
  - AVANT : <p>Si tu veux le matin sans mauvaise surprise : le <b>Pass</b> est un <b>paiement unique, sans abonnement</b> — dès <b>7,99 €</b>, ou le Pass 30 jours à <b>14,99 €</b>.</p>
  - APRÈS : **<p>Si tu veux le matin sans mauvaise surprise : le <b>Pass</b> est un <b>paiement unique, sans abonnement</b> — 7 jours dès <b>7,99 €</b>, 14 jours <b>14,99 €</b>, 30 jours <b>24,99 €</b>.</p>**
- **[es] scripts/automation/pass-expiry-winback.cjs:111 (ES body)** — _Voice: remplace la peur ('el sargazo no espera') par l'enjeu + le mascot qui veille (jamais toi). Ajoute 'mesuré au satellite' (pilier 1) et 'verdict du matin'/'le matin où ça bascule' (storyHook). On-voice golden-hour, pas d'angoisse._
  - AVANT : <p>Tu acceso al Vigía ha terminado. El sargazo no espera — la playa limpia de hoy puede no serlo mañana.</p> ⏎         <p><b>Retoma un pase</b> y vuelve a recibir cada mañana LA playa sin sargazo, con pronóstico de 7 días y alertas.</p>
  - APRÈS : **<p>Tu acceso al Vigía ha terminado. La mar cambia cada día — el Vigía la vela mientras duermes y mide con satélite (Copernicus, NOAA) qué playa está limpia.</p> ⏎         <p><b>Retoma un pase</b> y recupera cada mañana el veredicto de TU playa, el pronóstico de 7 días y la alerta el día en que la cosa cambia.</p>**
- **[es] scripts/automation/pass-expiry-winback.cjs:109 (ES brandHeader subtitle)** — _Voice: 'Le Veilleur veille la mer pendant que tu dors' — le mascot reste présent même après expiration; recentre sur le rituel du matin plutôt que la transaction._
  - AVANT : brandHeader('Tu pase expiró', `${brand} ${name}`, 'El mar cambia cada día. Vuelve a tener LA playa correcta cada mañana.')
  - APRÈS : **brandHeader('Tu pase expiró', `${brand} ${name}`, 'El Vigía sigue velando la mar. Vuelve a tu veredicto de cada mañana.')**
- **[en] scripts/automation/pass-expiry-winback.cjs:123 (EN body)** — _Voice: drop fear ('Sargassum doesn't wait'), add satellite-measured pillar + 'watches the sea, never you' golden rule + 'the morning it turns' storyHook. 'Watcher access has ended' → 'Pass has ended' (pass-only lexicon)._
  - AVANT : <p>Your Watcher access has ended. Sargassum doesn't wait — today's clean beach may not be clean tomorrow.</p> ⏎         <p><b>Grab a pass</b> and get THE sargassum-free beach every morning again, with the 7-day forecast and alerts.</p>
  - APRÈS : **<p>Your Pass has ended. The sea shifts every day — the Watcher keeps an eye on it while you sleep, measured by satellite (Copernicus, NOAA), never on you.</p> ⏎         <p><b>Grab a pass</b> and get your beach's morning verdict back — the 7-day forecast, and the alert on the morning it turns.</p>**
- **[en] scripts/automation/pass-expiry-winback.cjs:121 (EN brandHeader subtitle)** — _Voice: keep the mascot present (he watches the sea, never you), reframe around the daily ritual/verdict rather than the transaction._
  - AVANT : brandHeader('Your pass expired', `${brand} ${name}`, 'The sea changes daily. Get THE right beach every morning again.')
  - APRÈS : **brandHeader('Your pass expired', `${brand} ${name}`, 'The Watcher still watches the sea. Come back to your morning verdict.')**
- **[fr] scripts/automation/pass-expiry-winback.cjs:135 (FR body)** — _Voice core: supprime l'angoisse ('les sargasses n'attendent pas'), ajoute pilier 1 (mesuré au satellite + sources), règle d'or du mascot (jamais toi), et le storyHook 'le matin où ça bascule'. 'accès au Veilleur terminé' → 'pass terminé' (lexique pass-only)._
  - AVANT : <p>Ton accès au Veilleur est terminé. Les sargasses n'attendent pas — la plage propre d'aujourd'hui ne le sera peut-être plus demain.</p> ⏎         <p><b>Reprends un pass</b> et retrouve chaque matin LA plage sans sargasses, avec la prévision 7 jours et les alertes.</p>
  - APRÈS : **<p>Ton pass est terminé. La mer change chaque jour — Le Veilleur la veille pendant que tu dors, mesuré au satellite (Copernicus, NOAA), jamais toi.</p> ⏎         <p><b>Reprends un pass</b> et retrouve chaque matin le verdict de TA plage, la prévision 7 jours, et l'alerte le matin où ça bascule.</p>**
- **[fr] scripts/automation/pass-expiry-winback.cjs:133 (FR brandHeader subtitle)** — _Voice: garde le mascot présent (il veille la mer pendant que tu dors), recentre sur le rituel/verdict du matin (storyHook 'la dépêche du matin') plutôt que la transaction._
  - AVANT : brandHeader('Ton pass a expiré', `${brand} ${name}`, 'La mer change chaque jour. Retrouve LA bonne plage chaque matin.')
  - APRÈS : **brandHeader('Ton pass a expiré', `${brand} ${name}`, 'Le Veilleur veille toujours la mer. Reviens à ton verdict du matin.')**
- **[fr] scripts/automation/pass-expiry-winback.cjs:131 (FR subject) — A/B FLAG** — _Le sujet actuel est correct mais transactionnel. Variante on-voice (mascot + rituel matin). CONVERSION COPY = candidat A/B (voix dont: 'jamais figer un titre de conversion'); à router via em_winback_fr, pas à shipper sec._
  - AVANT : subject: `Ton pass a expiré — on reprend tes matins sans sargasses ?`,
  - APRÈS : **subject: `Le Veilleur a continué de veiller ta mer — on reprend ton matin ?` // A/B candidate vs current**
- **[fr] scripts/automation/relance-gap-leads.cjs:174 (FR preheader)** — _Voice: injecte le pilier signature (mesuré, pas deviné / tagline canonique) dans le preheader au lieu de la formule fear-adjacent 'ne rate plus'. Différencie de la concurrence par la donnée._
  - AVANT : preheader: 'Un pass, pas d\'abonnement — dès 7,99 €. Ne rate plus une journée plage.',
  - APRÈS : **preheader: 'Mesuré au satellite, pas deviné. Un pass, pas d\'abonnement — dès 7,99 €.',**

_Nouveaux éléments :_
  - NET-NEW honesty beat (winback, all 3 langs): après le paragraphe principal, ajouter une phrase qui porte le moat de transparence avant le CTA — FR: '<p style="font-size:13px;color:#5a6b7c">On mesure au satellite, et quand on se trompe, on l'écrit : le taux d'erreur est publié, daté, par régime. C'est ce qui rend le verdict crédible.</p>' · EN: '<p style="font-size:13px;color:#5a6b7c">We measure by satellite, and when we get it wrong, we write it down: the error rate is published, dated, by regime. That's what makes the verdict worth trusting.</p>' · ES: '<p style="font-size:13px;color:#5a6b7c">Medimos con satélite, y cuando nos equivocamos, lo escribimos: la tasa de error se publica, fechada, por régimen. Por eso el veredicto es creíble.</p>'. Carries pillar 2 (honnêteté radicale = moat) which is entirely absent from the winback surface.
  - NET-NEW seasonal-honesty line for cold-reengage (FR, near the offer, only fires honest in calm season): '<p style="font-size:13px;color:#5a6b7c">En saison calme, les alertes sont rares et peu fiables — on te le dit franchement, et on ne te pousse rien. C'est en haute saison que voir 7 jours d'avance sauve un week-end.</p>'. Implements the b2cArc 'Le Moment de Confiance' / voice rule 'vendre l'enjeu, pas l'angoisse' + 'jamais vendre en saison calme'. Cold reengage runs year-round so this honesty beat protects trust and is the most on-voice differentiator.
  - NET-NEW Plan B / free-value reminder for relance-gap discovery copy (buildHtmlDiscovery, FR) — currently the free map is only a footnote; add a value line before the Pass pitch: '<p style="font-size:14px;color:#444;margin:0 0 12px">Gratuit, chaque matin : le verdict de ta plage + le Plan B, les 3 plages propres les plus proches vérifiées ce matin.</p>'. Surfaces the free Plan B storyHook (seeds the need for the 7-day Pass) — the discovery audience has never converted, so leading with free measured value before the ask is the on-arc move (Coup d'œil → Déclic).


---

### Abandoned cart recovery — scripts/automation/recover-abandoned-cart.cjs (copy() function, lines 109-159)  _(run1)_

- **[all] scripts/automation/recover-abandoned-cart.cjs:110 (copy() language branch)** — _BUG: the old branch was binary es/not-es, so French EUR regions (Martinique, Guadeloupe) fell into the EN branch and received English copy. Adds a real fr branch for the EUR core islands where Le Veilleur was born._
  - AVANT : const es = region.primaryLang === 'es'
  - APRÈS : **const lang = region.primaryLang === 'fr' ? 'fr' : region.primaryLang === 'es' ? 'es' : 'en'**
- **[all] scripts/automation/recover-abandoned-cart.cjs:128,133,139,144,150,155 (all CTA buttons)** — _BUG + honesty: every CTA hardcoded '$5.99', so EUR buyers (MQ/GP) were quoted the wrong currency AND a price that doesn't exist in their checkout (EUR entry pass is 7,99 €). 'from/dès/desde' also stops implying $5.99 is the only price when 3 pass tiers exist._
  - AVANT : cta: 'Try another card — $5.99' (and 5 other CTAs all hardcoding '$5.99')
  - APRÈS : **Currency-aware: const isEur = (region.currency||'USD')==='EUR'; const price = isEur ? '7,99 €' : '$5.99'; CTAs now read e.g. 'Réessayer — Pass dès 7,99 €' for EUR and 'Try another card — Pass from $5.99' for USD**
- **[en] scripts/automation/recover-abandoned-cart.cjs:118-119 (feature row EN, abandoned/declined/action shared)** — _Generic SaaS bullets carried no brand. Now they carry the mascot (the Watcher), the moat (measured-not-guessed, public Copernicus data, not an opinion) and the conversion stake (the morning it turns = a saved weekend), all factual._
  - AVANT : f1t: 'Live beach map', f1d: 'Check any ${name} beach in 5 seconds.', f2t: 'Real satellite data', f2d: 'Satellite imagery refreshed 4 times a day.', f3t: '7-day forecast', f3d: 'Plan your days around the clear beaches.'
  - APRÈS : **f1t: 'The Watcher watches your beach', f1d: 'Every morning, the satellite verdict for each ${name} cove — measured, not guessed.', f2t: 'Copernicus data, 4×/day', f2d: 'Public satellite imagery cross-checked 4 times a day, not an opinion.', f3t: '7-day forecast', f3d: 'See the morning it turns, and save your weekend.'**
- **[es] scripts/automation/recover-abandoned-cart.cjs:116-117 (feature row ES shared)** — _Same brand upgrade in ES: introduces El Vigía, names Copernicus, frames it as public/auditable (no una opinión) and sells the stake (la mañana en que cambia), without inventing any number._
  - AVANT : f1t: 'Mapa de playas en vivo', f1d: 'Revisa cualquier playa de ${name} en 5 segundos.', f2t: 'Datos satelitales reales', f2d: 'Imágenes de satélite actualizadas 4 veces al día.', f3t: 'Pronóstico de 7 días', f3d: 'Planifica tus días alrededor de las playas limpias.'
  - APRÈS : **f1t: 'El Vigía cuida tu playa', f1d: 'Cada mañana, el veredicto satelital de cada playa de ${name} — medido, no adivinado.', f2t: 'Datos Copernicus, 4×/día', f2d: 'Imagen satelital pública cruzada 4 veces al día, no una opinión.', f3t: 'Pronóstico de 7 días', f3d: 'Anticipa la mañana en que cambia y salva tu fin de semana.'**
- **[all] scripts/automation/recover-abandoned-cart.cjs:126,132 (declined tagline+body, ES+EN)** — _De-pressures (nothing lost on our end), introduces the mascot benefit (the Watcher takes your coast in hand), and corrects the product noun from 'trip pass' to the canonical 'Pass'._
  - AVANT : tagline: 'Your card was declined — it happens. Try another and you're in.' body: 'Your bank declined the payment for your ${name} trip pass. It's usually a temporary block — try another card and you'll get instant access:'
  - APRÈS : **tagline kept warm + body now: 'Your bank declined the payment for your ${name} Pass — usually a temporary block, nothing lost on our end. Try another card and the Watcher takes your coast in hand from this morning:' (fr/es parallel). 'trip pass' → 'Pass' (the canonical product name).**
- **[all] scripts/automation/recover-abandoned-cart.cjs:143 (action body, EN; +fr/es)** — _Names the actual mechanic (3D Secure, seconds) so the ask feels small and honest, and ends on the payoff (the Watcher starts watching) rather than a flat 'finish'._
  - AVANT : body: 'You're one step away from your ${name} trip pass. Your bank just needs you to confirm the payment — tap below to finish:'
  - APRÈS : **body: 'You're one tap from your ${name} Pass. Your bank just needs you to confirm the payment (that quick 3D Secure check, a few seconds) — then the Watcher starts watching your beach:' (fr/es parallel)**
- **[all] scripts/automation/recover-abandoned-cart.cjs:154,148 (abandoned body+tagline, EN; +fr/es)** — _This is the 'win hesitation with story not pressure' beat: the golden-rule tagline (watches the sea, never you) reassures a Big-Brother fear, 'no pressure / it's all still here' removes urgency theatre, and 'tomorrow morning' sells the daily ritual instead of a feature._
  - AVANT : tagline: 'Know which beaches are clear — before you go.' body: 'You were one step away from your ${name} trip pass. No rush — here's what's waiting for you:'
  - APRÈS : **tagline: 'It watches the sea while you sleep. Never you.' body: 'You started unlocking the forecast for your ${name} beach, then stepped away — no pressure, it's all still here. The Watcher already watches the sea while you sleep: here's what's waiting for you tomorrow morning:' (fr/es parallel)**
- **[all] scripts/automation/recover-abandoned-cart.cjs:157 (foot, all kinds)** — _Swaps the soft 'instant access' for the binding truth from the Truth Pack: 30-day money-back guarantee refunded by a single email. Pass-only + no-subscription preserved; price now currency-correct. Removes the only over-claim risk and adds the strongest hesitation-killer (you risk nothing)._
  - AVANT : const foot = es ? 'Pago único · sin suscripción · acceso inmediato' : 'One-time pass · no subscription · instant access'
  - APRÈS : **FOOT per lang, e.g. EN: 'One-time pass from $5.99 · no subscription · refunded by email within 30 days' / FR: 'Pass unique dès 7,99 € · sans abonnement · remboursé en un email sous 30 jours'**
- **[all] scripts/automation/recover-abandoned-cart.cjs:124,129,135,140,146,151 (SUBJECT lines — A/B SENSITIVE, DO NOT SHIP UNFLAGGED)** — _On-voice and stronger, but per voice doctrine every conversion headline is an A/B candidate, not a fait accompli. The EN subjects already have an A/B path (cart_${kind}.en in email-ab-variants.json); these belong there as challengers, not as a hard overwrite._
  - AVANT : e.g. abandoned EN: 'Still thinking about it? Your ${name} beach forecast is ready'
  - APRÈS : **abandoned EN: 'You left before seeing your beach tomorrow'; declined EN: 'Your card was declined — not you. Try another?'; action EN: 'One last tap to wake the Watcher' (fr/es parallel). FLAG: route these through the existing email-ab harness (pickArm/AB_VARS cart_${kind}.en) as new variants before treating as shipped — subjects are conversion-critical and CLAUDE.md forbids freezing conversion headlines.**

_Nouveaux éléments :_
  - Net-new FR copy track for the EUR core islands (Martinique, Guadeloupe): full declined/action/abandoned set (subject, kicker, preheader, tagline, body, CTA, feature rows, footer). Previously these French regions silently received English cart-recovery emails — a missing narrative beat for the islands where Le Veilleur was born.
  - Currency-aware pricing token (price = '7,99 €' for EUR regions, '$5.99' for USD) replacing the global hardcoded '$5.99', so MQ/GP buyers see their real entry price.
  - Mascot beat added to every cart email: 'Le Veilleur / The Watcher / El Vigía' now appears as the reassuring satellite that watches the sea while you sleep, never you — carrying the golden-rule (il regarde la mer, jamais toi) into the recovery surface where it was entirely absent.
  - Honesty footer upgrade: explicit 30-day refunded-by-email guarantee + pass-only/no-subscription on all three languages, replacing the vaguer 'instant access' — the hesitation-killer is now the binding truth, not a vibe.
  - Preheaders rewritten on-voice in fr/es/en (e.g. 'Le Veilleur garde déjà l'œil sur la mer de ${name} — pas sur toi. Pass unique, sans abonnement.') to carry the story into the inbox preview, not just the open.


---

### Dunning + incident apology (scripts/automation/dunning-past-due.cjs, incident-apology.cjs)  _(run1)_

- **[es] dunning-past-due.cjs:99-101 (copy() es block)** — _Carries Le Veilleur ("el Vigía sigue velando el mar por ti") and a reassuring tone instead of flat transactional copy. Removes implied pressure, names the real cause (card declined by bank), and reaffirms the honesty doctrine ("nada se renueva sin que tú quieras"). Subscription/renewal language is TRUE here — these are legacy Stripe subs that genuinely renew, the one allowed context._
  - AVANT : pre: 'Tu último pago no se realizó. Actualiza tu tarjeta en 1 minuto para no perder tu vigía.', ⏎     title: 'Tu pago no se realizó', sub: 'Tu tarjeta fue rechazada en la renovación. Vuelve a intentarlo en 1 minuto — sin perder tu acceso.', ⏎     cta: 'Actualizar mi tarjeta', foot: 'Si ya lo resolviste, ignora este email.', unsub: 'Darse de baja',
  - APRÈS : **pre: 'Tu tarjeta fue rechazada en la última renovación. Un minuto para actualizarla, y el Vigía sigue velando el mar por ti.', ⏎     title: 'Tu tarjeta fue rechazada', sub: 'No es nada — solo la tarjeta que el banco no aceptó al renovar. Un minuto para actualizarla y no pierdes ni un parte de la mañana. Si prefieres parar aquí, también está bien: nada se renueva sin que tú quieras.', ⏎     cta: 'Actualizar mi tarjeta', foot: 'Si ya lo resolviste, ignora este correo — todo sigue en orden.', unsub: 'Darse de baja',**
- **[en] dunning-past-due.cjs:105-106 (copy() en block)** — _Adds the Le Veilleur mascot beat ("the Watchman keeps watching the sea for you"), reframes failure as benign (bank declined the card, not the user's fault), ties value to the morning-dispatch ritual rather than abstract access, and bakes in the honesty doctrine that nothing auto-renews against the user's will. Reassuring golden-hour voice, no false urgency._
  - AVANT : pre: 'Your last payment failed. Update your card in 1 minute to keep your watchman.', ⏎     title: 'Your payment didn’t go through', sub: 'Your card was declined at renewal. Fix it in 1 minute — no loss of access.', ⏎     cta: 'Update my card', foot: 'If you already sorted it out, ignore this email.', unsub: 'Unsubscribe',
  - APRÈS : **pre: 'Your card was declined at the last renewal. One minute to update it, and the Watchman keeps watching the sea for you.', ⏎     title: 'Your card was declined', sub: 'Nothing’s wrong on your side — just a card your bank turned down at renewal. One minute to update it and you don’t miss a single morning dispatch. And if you’d rather stop here, that’s fine too: nothing renews unless you want it to.', ⏎     cta: 'Update my card', foot: 'Already sorted it? Ignore this email — you’re all set.', unsub: 'Unsubscribe',**
- **[fr] dunning-past-due.cjs:111-113 (copy() fr default block)** — _Brings the canonical mascot line ("le Veilleur continue de veiller la mer pour toi"), the "dépêche du matin" ritual lexicon, and the honesty principle that nothing renews against the user's will. Removes guilt/urgency, names the real cause. Keeps subscription-context language (true for legacy Stripe subs only)._
  - AVANT : pre: 'Ton dernier paiement a échoué. Mets à jour ta carte en 1 minute pour garder ton veilleur.', ⏎     title: 'Ton paiement n’est pas passé', sub: 'Ta carte a été refusée au renouvellement. Règle ça en 1 minute — sans perdre ton accès.', ⏎     cta: 'Mettre à jour ma carte', foot: 'Si c’est déjà réglé, ignore cet email.', unsub: 'Se désabonner',
  - APRÈS : **pre: 'Ta carte a été refusée au dernier renouvellement. Une minute pour la mettre à jour, et le Veilleur continue de veiller la mer pour toi.', ⏎     title: 'Ta carte a été refusée', sub: 'Rien de cassé de ton côté — juste une carte que ta banque n’a pas acceptée au renouvellement. Une minute pour la mettre à jour et tu ne rates aucune dépêche du matin. Et si tu préfères t’arrêter là, c’est très bien aussi : rien ne se renouvelle sans que tu le veuilles.', ⏎     cta: 'Mettre à jour ma carte', foot: 'Si c’est déjà réglé, ignore cet email — tout est en ordre.', unsub: 'Se désabonner',**
- **[fr] incident-apology.cjs:53-59 (TEMPLATES.apology_duplicate_emails.fr.body)** — _Turns a generic apology into the brand's signature humility gesture ("quand on se trompe, on l'écrit" — verbatim from voice/lexicon). Names the REAL fix factually (incremental flush / mark-on-send — matches saveIncidents() in the code, no invented detail). Reassures the product itself (Le Veilleur watching the sea) was unaffected — only the mailer misfired. Replaces "— L'équipe" (implies a team, contradicts the deliberately-understated solo positioning) with the canonical "projet indépendant opéré depuis la Martinique"._
  - AVANT :         <p>Bonjour,</p> ⏎         <p>Vous avez reçu plusieurs fois le même email de notre part. C'était un bug ⏎         de notre automate d'envoi — pas un choix, et encore moins une stratégie.</p> ⏎         <p>C'est réparé, et des protections ont été ajoutées pour que cela ne se ⏎         reproduise plus. Vous n'avez rien à faire.</p> ⏎         <p>Désolé pour le dérangement, et merci de votre patience.</p> ⏎         <p>— L'équipe ${meta.display}</p>
  - APRÈS : **        <p>Bonjour,</p> ⏎         <p>Vous avez reçu plusieurs fois le même email de notre part. C'était un bug ⏎         de notre automate d'envoi — pas un choix, et sûrement pas une stratégie.</p> ⏎         <p>Ici, quand on se trompe, on l'écrit. Voilà : c'était nous, c'est réparé, ⏎         et chaque envoi est désormais marqué dès qu'il part, donc un même message ne ⏎         peut plus repartir deux fois. Vous n'avez rien à faire.</p> ⏎         <p>Le Veilleur, lui, n'a rien manqué : il a veillé la mer toute la nuit comme ⏎         d'habitude. C'est juste le facteur qui a sonné trop souvent. Désolé pour le ⏎         bruit, et merci de votre patience.</p> ⏎         <p>— ${meta.display}, projet indépendant opéré depuis la Martinique</p>**
- **[en] incident-apology.cjs:64-70 (TEMPLATES.apology_duplicate_emails.en.body)** — _Same honesty-doctrine voice ("when we get it wrong, we say so"), names the real fix factually (mark-on-send dedup, matches the code), reassures Le Veilleur / the product was unaffected, and uses the canonical understated-founder sign-off ("an independent project run from Martinique") replacing "the team". On-brand, plain-truth, no invented facts._
  - AVANT :         <p>Hi,</p> ⏎         <p>You received the same email from us several times. That was a bug in our ⏎         sending pipeline — not intentional.</p> ⏎         <p>It is fixed, and safeguards are now in place so it cannot happen again. ⏎         Nothing is needed on your side.</p> ⏎         <p>Sorry for the noise, and thank you for your patience.</p> ⏎         <p>— The ${meta.display} team</p>
  - APRÈS : **        <p>Hi,</p> ⏎         <p>You received the same email from us several times. That was a bug in our ⏎         sending pipeline — not a choice, and definitely not a tactic.</p> ⏎         <p>Here, when we get it wrong, we say so. So: that one was on us, it's fixed, ⏎         and every send is now marked the moment it goes out, so the same message ⏎         can't be re-sent twice. Nothing is needed on your side.</p> ⏎         <p>The Watchman itself missed nothing — it watched the sea all night, as always. ⏎         It was just the mailman ringing too often. Sorry for the noise, and thank you ⏎         for your patience.</p> ⏎         <p>— ${meta.display}, an independent project run from Martinique</p>**
- **[es] incident-apology.cjs:75-81 (TEMPLATES.apology_duplicate_emails.es.body)** — _Mirrors the FR/EN honesty gesture ("cuando nos equivocamos, lo decimos"), names the real fix factually, reassures the product (El Vigía) was unaffected, and uses the understated-founder sign-off instead of "El equipo". Humane, plain-truth voice the surface calls for._
  - AVANT :         <p>Hola,</p> ⏎         <p>Recibió varias veces el mismo correo de nuestra parte. Fue un error de ⏎         nuestro sistema de envío — no fue intencional.</p> ⏎         <p>Ya está arreglado, con protecciones para que no vuelva a pasar. ⏎         No necesita hacer nada.</p> ⏎         <p>Perdón por las molestias y gracias por su paciencia.</p> ⏎         <p>— El equipo de ${meta.display}</p>
  - APRÈS : **        <p>Hola,</p> ⏎         <p>Recibió varias veces el mismo correo de nuestra parte. Fue un error de ⏎         nuestro sistema de envío — no fue una elección, y mucho menos una estrategia.</p> ⏎         <p>Aquí, cuando nos equivocamos, lo decimos. Así que: ese fue nuestro, ⏎         ya está corregido, y ahora cada envío queda marcado en cuanto sale, así el ⏎         mismo mensaje no puede reenviarse dos veces. No necesita hacer nada.</p> ⏎         <p>El Vigía no se perdió nada: veló el mar toda la noche, como siempre. ⏎         Fue solo el cartero llamando demasiado. Perdón por el ruido y gracias por ⏎         su paciencia.</p> ⏎         <p>— ${meta.display}, un proyecto independiente operado desde Martinica</p>**
- **[all] incident-apology.cjs:51 / 62 / 73 (TEMPLATES subject lines, fr/en/es)** — _Leads with the brand's defining honesty move ("On s'est trompés / We got it wrong / Nos equivocamos") instead of a neutral "bug" framing — the most credible gesture the brand has (ON S'EST TROMPÉ story hook). Short and scannable for inbox. This is operational/apology copy, not paywall conversion copy, so no A/B flag needed._
  - AVANT : subject (fr): 'Désolé pour les emails répétés — c'était un bug, c'est réparé' | subject (en): 'Sorry about the repeated emails — it was a bug, now fixed' | subject (es): 'Perdón por los correos repetidos — fue un error, ya está arreglado'
  - APRÈS : **subject (fr): 'On s’est trompés : trop d’emails de notre part — c’est réparé' | subject (en): 'We got it wrong: too many emails from us — it’s fixed' | subject (es): 'Nos equivocamos: demasiados correos de nuestra parte — ya está'**

_Nouveaux éléments :_
  - DUNNING — net-new no-pressure honesty line (add as a new sub-line in all 3 langs of copy() in dunning-past-due.cjs, e.g. appended to `sub` or a new field). FR: 'Tu peux mettre à jour ou t’arrêter — dans les deux cas, zéro question.' / EN: 'Update it or stop — either way, no questions asked.' / ES: 'Actualiza o deténte — en ambos casos, sin preguntas.' Carries the no-pressure, honesty-first doctrine and the brand's 'no questions asked' promise. CRITICAL: do NOT add Pass prices (7,99/5.99 etc.) here — these recipients are legacy Stripe subscribers (4,99€/mo grandfathered), NOT new pass buyers; quoting Pass figures would be FALSE for this audience.
  - INCIDENT APOLOGY — the 'real fix, named' beat is now folded into the body rewrites above (mark-on-send dedup), but if you prefer it as a standalone reusable string the truthful wording is: FR 'chaque envoi est marqué dès qu’il part' / EN 'every send is marked the moment it goes out' / ES 'cada envío queda marcado en cuanto sale'. This matches the incremental saveIncidents() flush actually in the code — factual, not invented — and embodies the ON S'EST TROMPÉ, ET VOILÀ OÙ hook (tell people exactly what you fixed).
  - INCIDENT APOLOGY — sign-off standardization (voice-only, no data change): every '— L’équipe / The ... team / El equipo de ...' should become the canonical understated-founder line ('projet indépendant opéré depuis la Martinique' / 'an independent project run from Martinique' / 'un proyecto independiente operado desde Martinica'). The Truth Pack forbids implying a team/corporate voice that contradicts the deliberately solo, low-ego positioning. Applied in the body rewrites above; flagged here as a cross-template rule for any future incident templates added to TEMPLATES.


---

### B2B outreach email (FR/EN/ES) — scripts/automation/b2b-outreach.cjs + drip-b2b-email.cjs  _(run1)_

- **[fr] scripts/automation/b2b-outreach.cjs:155 (buildSubject, FR)** — _On-voice: bind the morning brief to the core pillar 'mesuré, pas deviné'. Subject is the first promise; it should carry the satellite-truth, not just a generic claim. Subject line = A/B candidate, flag before shipping as winner._
  - AVANT : return `L'état réel de vos plages, chaque matin`
  - APRÈS : **return `L'état réel de vos plages — mesuré au satellite, chaque matin`**
- **[en] scripts/automation/b2b-outreach.cjs:153 (buildSubject, EN)** — _Parity with FR: carry the 'measured, not guessed' pillar into the subject. A/B candidate._
  - AVANT : if (lang === 'en') return `The real state of your beaches, every morning`
  - APRÈS : **if (lang === 'en') return `The real state of your beaches — measured by satellite, every morning`**
- **[es] scripts/automation/b2b-outreach.cjs:154 (buildSubject, ES)** — _Parity with FR/EN; also ES B2B should vouvoyer: switch 'tus' to 'sus' for the consultative register. A/B candidate._
  - AVANT : if (lang === 'es') return `El estado real de tus playas, cada mañana`
  - APRÈS : **if (lang === 'es') return `El estado real de tus playas — medido por satélite, cada mañana`**
- **[fr] scripts/automation/b2b-outreach.cjs:204-206 (FR body opener + product line)** — _B2B arc demands: open on the operator's pain (clients déçus / avis / remboursements) BEFORE the pitch, and ground the founder/island (independent, opéré depuis la Martinique). Replaces 'On a construit' with the I-from-Martinique founder voice the brief asks for. Keeps all real facts (Copernicus, AFAI, 7-day)._
  - AVANT : <p>Bonjour,</p> ⏎ <p>Je vous écris parce que la question « est-ce qu'il y a des sargasses sur la plage aujourd'hui ? » revient sans cesse chez les visiteurs — et y répondre vite, c'est rassurer vos clients et leur éviter une déception.</p> ⏎ <p>On a construit <strong>Le Veilleur</strong> : la lecture quotidienne de l'état réel des plages de ${region}, <strong>mesurée au satellite</strong> (Copernicus Marine, indice AFAI par plage), pas devinée — avec une prévision à 7 jours et une alerte <em>avant</em> que les sargasses arrivent.</p>
  - APRÈS : **<p>Bonjour,</p> ⏎ <p>Une plage envahie un matin, c'est un client déçu, parfois un avis amer, parfois un remboursement — et vous l'apprenez souvent en même temps que lui. La question « est-ce qu'il y a des sargasses, là, maintenant ? » revient sans cesse, et y répondre vite change la journée.</p> ⏎ <p>Je vous écris depuis la Martinique : <strong>Le Veilleur</strong> est un projet indépendant qui lit l'état réel des plages de ${region} <strong>mesuré au satellite</strong> (Copernicus Marine, indice AFAI par plage), jamais deviné — avec une prévision à 7 jours et une alerte <em>avant</em> que les sargasses arrivent. Le même satellite qui veille pour le voyageur peut veiller votre rivage.</p>**
- **[fr] scripts/automation/b2b-outreach.cjs:207-214 (FR bullets + free-brief CTA — add the PROOF beat and honest 'parlons-en' close)** — _Three doctrine fixes: (1) 'donnée fiable'→'donnée datée' (bind to a date, voice rule). (2) Adds the PROOF-before-pitch beat with REAL regime-split numbers from track-record.json (100% clean / 2274 / ~76% overall, calm alerts low-confidence) — the B2B moat. (3) Replaces the implied self-serve 'pro' product with the honest 'B2B en construction → parlons-en' ask, per Truth Pack (B2B not wired, current CTA = contact us). Removes the ?pro=1 hard CTA that implied a buyable product._
  - AVANT : <p>Concrètement pour un établissement comme le vôtre :</p> ⏎ <ul> ⏎   <li>un <strong>brief chaque matin</strong> de l'état de vos plages les plus proches ;</li> ⏎   <li>une <strong>alerte</strong> avant un échouage, pour anticiper auprès de vos clients ;</li> ⏎   <li>de quoi <strong>répondre avec une donnée fiable</strong> plutôt qu'au doigt mouillé.</li> ⏎ </ul> ⏎ <p><strong>Voyez l'état de vos plages en direct, maintenant</strong> : <a href="https://${site}/">${site}</a> — carte satellite, prévision 7 jours, gratuit.</p> ⏎ <p>Et pour recevoir <strong>le brief quotidien de vos plages par email</strong> (100% automatique, sans appel, stop quand vous voulez) : <a href="https://${site}/?pro=1">activez-le en 10 secondes ici</a>.</p>
  - APRÈS : **<p>Concrètement pour un établissement comme le vôtre :</p> ⏎ <ul> ⏎   <li>un <strong>brief chaque matin</strong> de l'état de vos plages les plus proches ;</li> ⏎   <li>une <strong>alerte</strong> avant un échouage, pour anticiper auprès de vos clients ;</li> ⏎   <li>de quoi <strong>répondre avec une donnée datée</strong> plutôt qu'au doigt mouillé.</li> ⏎ </ul> ⏎ <p>Et on ne vous demande pas de nous croire : notre fiabilité est <strong>publiée et auditable, par régime</strong>. Sur la fenêtre du 30 mai au 28 juin, 100 % de nos prévisions « mer propre » se sont vérifiées (2 274 comparaisons, saison calme) ; tous régimes confondus on tourne autour de 76 % de justesse, et les rares alertes de saison calme sont affichées en faible confiance. On se trompe parfois, on l'écrit.</p> ⏎ <p><strong>Voyez l'état de vos plages en direct, maintenant</strong> : <a href="https://${site}/">${site}</a> — carte satellite, prévision 7 jours, gratuit.</p> ⏎ <p>Une veille côtière dédiée à votre établissement est en cours de construction. Si l'idée vous parle, <strong>répondez à cet email — parlons-en</strong> : je vous montre vos plages avant d'aller plus loin.</p>**
- **[en] scripts/automation/b2b-outreach.cjs:164-173 (EN body — pain-first open, founder/island, proof, honest ask)** — _EN parity with the FR rewrite: pain-first, founder/island grounding, proof-before-pitch with real numbers, 'dated data', and the honest 'B2B under construction → let's talk' ask. Removes the ?pro=1 buyable-product CTA. Note: brand uses 'Le Veilleur' canonically; 'The Watchman' is the existing EN gloss and left as-is to avoid scope creep, but flag for a brand-name decision._
  - AVANT : <p>Hello,</p> ⏎ <p>I'm reaching out because guests keep asking "is there sargassum on the beach today?" — and answering it fast reassures your guests and spares them a let-down.</p> ⏎ <p>We built <strong>The Watchman</strong>: a daily read of the real state of ${region}'s beaches, <strong>measured by satellite</strong> (Copernicus Marine, per-beach AFAI index) — not guessed — with a 7-day forecast and an alert <em>before</em> sargassum lands.</p> ⏎ <p>For a property like yours, concretely:</p> ⏎ <ul> ⏎   <li>a <strong>morning brief</strong> on the state of your nearest beaches;</li> ⏎   <li>an <strong>alert</strong> before an influx, to get ahead of it with your guests;</li> ⏎   <li><strong>reliable data to answer with</strong> instead of guesswork.</li> ⏎ </ul> ⏎ <p><strong>See your beaches live, right now</strong>: <a href="https://${site}/">${site}</a> — satellite map, 7-day forecast, free.</p> ⏎ <p>And to get <strong>the daily brief of your beaches by email</strong> (100% automatic, no call, stop anytime): <a href="https://${site}/?pro=1">turn it on in 10 seconds here</a>.</p>
  - APRÈS : **<p>Hello,</p> ⏎ <p>A seaweed-covered beach one morning means a let-down guest, sometimes a sour review, sometimes a refund — and you often find out at the same time they do. "Is there sargassum, right now?" is the question that keeps coming, and answering it fast changes the day.</p> ⏎ <p>I'm writing from Martinique: <strong>The Watchman</strong> is an independent project that reads the real state of ${region}'s beaches <strong>measured by satellite</strong> (Copernicus Marine, per-beach AFAI index), never guessed — with a 7-day forecast and an alert <em>before</em> sargassum lands. The same satellite that watches for the traveler can watch your shore.</p> ⏎ <p>For a property like yours, concretely:</p> ⏎ <ul> ⏎   <li>a <strong>morning brief</strong> on the state of your nearest beaches;</li> ⏎   <li>an <strong>alert</strong> before an influx, to get ahead of it with your guests;</li> ⏎   <li><strong>dated data to answer with</strong> instead of guesswork.</li> ⏎ </ul> ⏎ <p>And you don't have to take our word for it: our reliability is <strong>published and auditable, by regime</strong>. Over the May 30 – June 28 window, 100% of our "clean water" forecasts proved correct (2,274 comparisons, calm season); across all regimes we run around 76% accuracy, and the rare calm-season alerts are shown as low-confidence. When we miss, we write it down.</p> ⏎ <p><strong>See your beaches live, right now</strong>: <a href="https://${site}/">${site}</a> — satellite map, 7-day forecast, free.</p> ⏎ <p>A coastal watch dedicated to your property is in the works. If that resonates, <strong>just reply to this email — let's talk</strong>: I'll walk you through your beaches first.</p>**
- **[es] scripts/automation/b2b-outreach.cjs:185-194 (ES body — vouvoiement, pain-first, founder/island, proof, honest ask)** — _ES parity: pain-first, founder/island (Martinica), proof-before-pitch with real numbers (ES number format 2.274), 'datos con fecha', and the honest 'en construcción → hablémoslo' ask. ES B2B keeps vouvoiement (usted), already correct here. Removes the ?pro=1 buyable CTA._
  - AVANT : <p>Hola,</p> ⏎ <p>Le escribo porque la pregunta "¿hay sargazo en la playa hoy?" no para entre los visitantes — y responderla rápido tranquiliza a sus huéspedes y les evita una decepción.</p> ⏎ <p>Creamos <strong>El Vigía</strong>: la lectura diaria del estado real de las playas de ${region}, <strong>medida por satélite</strong> (Copernicus Marine, índice AFAI por playa) — no estimada — con un pronóstico a 7 días y una alerta <em>antes</em> de que llegue el sargazo.</p> ⏎ <p>En concreto para un establecimiento como el suyo:</p> ⏎ <ul> ⏎   <li>un <strong>resumen cada mañana</strong> del estado de sus playas más cercanas;</li> ⏎   <li>una <strong>alerta</strong> antes de una llegada, para anticiparse con sus huéspedes;</li> ⏎   <li><strong>datos fiables para responder</strong> en vez de adivinar.</li> ⏎ </ul> ⏎ <p><strong>Vea sus playas en vivo, ahora</strong>: <a href="https://${site}/">${site}</a> — mapa satelital, pronóstico 7 días, gratis.</p> ⏎ <p>Y para recibir <strong>el resumen diario de sus playas por email</strong> (100% automático, sin llamadas, pare cuando quiera): <a href="https://${site}/?pro=1">actívelo en 10 segundos aquí</a>.</p>
  - APRÈS : **<p>Hola,</p> ⏎ <p>Una playa cubierta de sargazo una mañana es un huésped decepcionado, a veces una reseña amarga, a veces un reembolso — y suele enterarse usted al mismo tiempo que él. La pregunta "¿hay sargazo, ahora mismo?" no para, y responderla rápido cambia el día.</p> ⏎ <p>Le escribo desde Martinica: <strong>El Vigía</strong> es un proyecto independiente que lee el estado real de las playas de ${region} <strong>medido por satélite</strong> (Copernicus Marine, índice AFAI por playa), nunca estimado — con un pronóstico a 7 días y una alerta <em>antes</em> de que llegue el sargazo. El mismo satélite que vigila para el viajero puede vigilar su costa.</p> ⏎ <p>En concreto para un establecimiento como el suyo:</p> ⏎ <ul> ⏎   <li>un <strong>resumen cada mañana</strong> del estado de sus playas más cercanas;</li> ⏎   <li>una <strong>alerta</strong> antes de una llegada, para anticiparse con sus huéspedes;</li> ⏎   <li><strong>datos con fecha para responder</strong> en vez de adivinar.</li> ⏎ </ul> ⏎ <p>Y no tiene que creernos: nuestra fiabilidad está <strong>publicada y es auditable, por régimen</strong>. En la ventana del 30 de mayo al 28 de junio, el 100% de nuestros pronósticos de "agua limpia" se confirmaron (2.274 comparaciones, temporada tranquila); en todos los regímenes rondamos el 76% de acierto, y las raras alertas de temporada tranquila se muestran como baja confianza. Cuando nos equivocamos, lo escribimos.</p> ⏎ <p><strong>Vea sus playas en vivo, ahora</strong>: <a href="https://${site}/">${site}</a> — mapa satelital, pronóstico 7 días, gratis.</p> ⏎ <p>Una vigilancia costera dedicada a su establecimiento está en construcción. Si le interesa, <strong>responda a este correo — hablémoslo</strong>: primero le muestro sus playas.</p>**
- **[fr] scripts/automation/drip-b2b-email.cjs:150-151 (invented monthly pricing tiers)** — _HARD honesty violation: these invent buyable monthly subscription tiers (29/79/199 €/mois, '2 mois offerts'). Truth Pack forbids: 'Never promise B2B features... without live proof; B2B page under development; current ask is contact us' and 'Never call it a subscription when it's a pass.' Not an A/B candidate — this is fabricated pricing and must go._
  - AVANT :   const priceShort = isColl ? 'dès 199 €/mois' : isBrief ? '29 €/mois' : '79 €/mois' ⏎   const priceLong = isColl ? 'dès 199 €/mois' : isBrief ? '29 €/mois (290 €/an, 2 mois offerts)' : '79 €/mois (790 €/an, 2 mois offerts)'
  - APRÈS : **  // B2B est PASS-ONLY comme le grand public et l'offre dédiée est EN CONSTRUCTION ⏎   // (paliers Brief/Pro/Territory non câblés — Truth Pack). On ne chiffre donc PAS ⏎   // un abonnement mensuel ici (interdit : « abonnement », « €/mois », « 2 mois offerts »). ⏎   // L'action B2B aujourd'hui = « parlons-en ». Variables prix neutralisées. ⏎   const priceShort = '' ⏎   const priceLong = ''**
- **[fr] scripts/automation/drip-b2b-email.cjs:160-176 (b0 step: 'essai 14 jours' + subscription framing)** — _Removes the forbidden 'essai 14 jours / ensuite €/mois / stop quand vous voulez' subscription framing. Reframes to PASS-ONLY-compatible + B2B-under-construction honesty: free live view now, 'parlons-en' as the real CTA (per B2B arc). Adds the operator-pain open and the 'connaître la fin de l'histoire avant ses clients' beat from the bible. Keeps the real published proof block untouched._
  - AVANT :     const subject = 'Sargasses Pro — votre accès, et notre fiabilité publiée' ⏎     const inner = `${brandHeader('Bienvenue', 'Sargasses Pro', `La prévision sargasses au service de ${who}.`)} ⏎     <div style="background:#fff;padding:24px 20px"> ⏎       <div style="font-size:15px;color:#333;line-height:1.6">Merci de votre intérêt. En clair, ce que nous faisons pour ${who} :</div> ⏎       <ul style="font-size:14px;color:#444;line-height:1.7;padding-left:18px;margin:14px 0"> ⏎         <li>Prévision <strong>plage par plage, 7 jours à l'avance</strong> — pas une moyenne d'île.</li> ⏎         <li>Alertes au changement d'état pour ${beaches} — anticiper le ramassage.</li> ⏎         <li>Une fiabilité que nous <strong>publions et auditons chaque jour</strong>.</li> ⏎       </ul> ⏎       ${proofBlock(proof)} ⏎       <div style="text-align:center;margin-top:8px">${cta('Démarrer mon essai 14 jours', proPath)}</div> ⏎       <div style="font-size:12px;color:#888;text-align:center;margin-top:8px">14 jours gratuits, sans carte · ensuite ${priceShort} · stop quand vous voulez</div> ⏎       <div style="font-size:12px;color:#888;margin-top:14px;line-height:1.5">${REPLY_HINT}</div> ⏎     </div>`
  - APRÈS : **    const subject = 'Le Veilleur Pro — vos plages, et notre fiabilité publiée' ⏎     const inner = `${brandHeader('Bienvenue', 'Le Veilleur · Veille côtière', `L'état réel de ${beaches} au service de ${who}.`)} ⏎     <div style="background:#fff;padding:24px 20px"> ⏎       <div style="font-size:15px;color:#333;line-height:1.6">Merci de votre intérêt. Une plage envahie un matin, c'est un client déçu, parfois un avis amer — et vous l'apprenez souvent en même temps que lui. Le Veilleur vous fait passer de l'autre côté : celui qui connaît la fin de l'histoire avant ses clients. En clair, pour ${who} :</div> ⏎       <ul style="font-size:14px;color:#444;line-height:1.7;padding-left:18px;margin:14px 0"> ⏎         <li>L'état réel de ${beaches} <strong>chaque matin</strong>, mesuré au satellite — pas une moyenne d'île.</li> ⏎         <li>L'alerte <strong>avant</strong> l'échouage, pour anticiper le ramassage et prévenir vos clients.</li> ⏎         <li>Une fiabilité que nous <strong>publions et auditons chaque jour</strong>.</li> ⏎       </ul> ⏎       ${proofBlock(proof)} ⏎       <div style="font-size:14px;color:#444;line-height:1.6;margin-top:4px">La veille côtière dédiée à ${who} est <strong>en cours de construction</strong> — l'offre se précise. En attendant, voyez l'état réel de ${beaches} en direct, gratuitement, et si l'idée vous parle, on en discute.</div> ⏎       <div style="text-align:center;margin-top:14px">${cta('Voir ' + beaches + ' en direct', proPath)}</div> ⏎       <div style="font-size:12px;color:#888;margin-top:14px;line-height:1.5">${REPLY_HINT} Envie d'aller plus loin ? Répondez « parlons-en ».</div> ⏎     </div>`**
- **[fr] scripts/automation/drip-b2b-email.cjs:210-225 (b13 step: 'Activer mon abonnement' + €/mois closing)** — _HARD violation removed: 'Activer mon abonnement' + '${price}' (€/mois) + payUrlFor() route sell a B2B subscription that the Truth Pack says is NOT wired and must not be promised. Replaced with the canonical B2B close: loop on the outcome (zéro surprise → zéro déception → avis serein, verbatim bible beat) and a 'parlons-en' mailto CTA. Removes the now-unused payUrlFor import dependency at the call site (the require on line 47 should be dropped in a follow-up code edit)._
  - AVANT :   if (step === 'b13') { ⏎     // Conversion : fin de la fenêtre d'essai → on demande la souscription (prix explicite, ⏎     // annuel poussé). Self-serve via ?pro=1 (l'offre/checkout). Pas d'appel, pas de slides. ⏎     const price = priceLong ⏎     // Lien de paiement Mollie (prépaiement annuel) si dispo, sinon repli capture /?pro=1. ⏎     const payUrl = payUrlFor(isColl ? 'territoire' : isBrief ? 'brief' : 'pro') || proPath ⏎     const subject = `Vos plages, surveillées toute la saison ?` ⏎     const inner = `${brandHeader('On continue ?', 'Sargasses Pro', `${beaches}, surveillées chaque matin`)} ⏎     <div style="background:#fff;padding:24px 20px"> ⏎       <div style="font-size:15px;color:#333;line-height:1.6">Vous avez vu ce que donne la surveillance de ${beaches} — l'état réel chaque matin + l'alerte avant l'échouage + la prévision 7 jours.</div> ⏎       <div style="font-size:14px;color:#444;line-height:1.6;margin-top:12px">Pour la garder toute la saison : <strong>${price}</strong>. Sans engagement, paiement en ligne sécurisé, activation immédiate, aucun appel.</div> ⏎       <div style="text-align:center;margin-top:18px">${cta('Activer mon abonnement', payUrl)}</div> ⏎       <div style="font-size:12px;color:#888;margin-top:14px;line-height:1.5">${REPLY_HINT}</div> ⏎     </div>` ⏎     return { subject, html: shell(inner, name, domain, sub.email, island) } ⏎   }
  - APRÈS : **  if (step === 'b13') { ⏎     // B2B sous-construction : pas de checkout abonnement ici (interdit). On boucle ⏎     // sur l'outcome et on demande l'échange humain — « parlons-en » (B2B arc). ⏎     const subject = `Veiller ${beaches} toute la saison — on en parle ?` ⏎     const inner = `${brandHeader('On en parle ?', 'Le Veilleur · Veille côtière', `${beaches}, veillées chaque matin`)} ⏎     <div style="background:#fff;padding:24px 20px"> ⏎       <div style="font-size:15px;color:#333;line-height:1.6">Ces derniers jours, vous avez vu ce que donne Le Veilleur sur ${beaches} — l'état réel chaque matin, l'alerte <em>avant</em> l'échouage, la prévision 7 jours, et une fiabilité publiée plutôt que promise.</div> ⏎       <div style="font-size:14px;color:#444;line-height:1.6;margin-top:12px">L'outcome est simple : <strong>zéro surprise pour le client qui réserve, donc zéro déception, donc un avis serein.</strong></div> ⏎       <div style="font-size:14px;color:#444;line-height:1.6;margin-top:12px">La veille côtière dédiée aux établissements est <strong>en cours de construction</strong> ; l'offre se précise. Plutôt que de vous vendre un palier qui n'existe pas encore, je préfère vous montrer vos plages et caler ensemble ce qui aurait du sens pour ${who}.</div> ⏎       <div style="text-align:center;margin-top:18px">${cta('Répondre : parlons-en', 'mailto:' + FROM.replace(/.*<|>.*/g, '') + '?subject=' + encodeURIComponent('Veille côtière — ' + name))}</div> ⏎       <div style="font-size:12px;color:#888;margin-top:14px;line-height:1.5">${REPLY_HINT}</div> ⏎     </div>` ⏎     return { subject, html: shell(inner, name, domain, sub.email, island) } ⏎   }**
- **[fr] scripts/automation/drip-b2b-email.cjs:194-207 (b6 step ROI line: subscription-economics tone fine, but 'palmarès' link + claim wording)** — _Sharpens to two bible pillars: 'baie par baie' (vs moyenne floue) and 'honnêteté radicale comme moat' (published miss rate is the differentiator). Softens 'on s'engage sur un chiffre' which risked over-promising a single flattering number — voice rule forbids isolated global %. Keeps it honest and regime-bound._
  - AVANT :       <div style="font-size:15px;color:#333;line-height:1.6">Les cartes gratuites donnent un risque régional. Nous, on s'engage sur un chiffre — et on le publie.</div>
  - APRÈS : **      <div style="font-size:15px;color:#333;line-height:1.6">Les cartes gratuites donnent un risque régional, en moyenne. Nous, on lit la côte baie par baie — et surtout, on publie notre taux d'erreur, daté et par régime. C'est ça qu'un outil gratuit ne fait pas.</div>**

_Nouveaux éléments :_
  - NET-NEW (b2b-outreach.cjs, all 3 langs): a PROOF-before-pitch paragraph using real track-record numbers (100% clean-sea / 2,274 calm-season comparisons / ~76% all-regime / calm alerts low-confidence) — the B2B arc's 'la preuve > le pitch' beat was entirely missing from the cold email.
  - NET-NEW (b2b-outreach.cjs, all 3 langs): an honest 'B2B en construction → parlons-en / let's talk / hablémoslo' closing replacing the ?pro=1 buyable-product CTA, per Truth Pack (B2B not wired, current ask = contact us).
  - NET-NEW (b2b-outreach.cjs, all 3 langs): operator-pain-first open (clients déçus / avis amer / remboursement, learned at the same time as the guest) + founder/island grounding ('je vous écris depuis la Martinique, projet indépendant') — the consultative, founder-voiced frame the surface brief requested.
  - DOCTRINE FIX (drip-b2b-email.cjs): removed the entire B2B subscription apparatus — 'essai 14 jours', '29/79/199 €/mois', '2 mois offerts', 'Activer mon abonnement', and the payUrlFor() checkout route — none of which are permitted (PASS-ONLY model + B2B offer explicitly under construction/not wired). Replaced with the canonical outcome-loop close (zéro surprise → zéro déception → avis serein) and a 'parlons-en' CTA.
  - FLAG — A/B candidates, not assumed shippable: all three subject-line rewrites (FR/EN/ES) and any conversion-headline change are A/B candidates per voice doctrine; ship behind a test, don't freeze as winners.
  - FLAG — follow-up code edit needed: with b13 no longer calling payUrlFor(), drop the now-unused `require('./lib/b2b-paylinks.cjs')` on drip-b2b-email.cjs:47 and the stale comment on lines 44-46 that describes the chiffré subscription offer.
  - FLAG — brand name: EN gloss is 'The Watchman' and ES is 'El Vigía' for 'Le Veilleur'; kept as-is to avoid scope creep, but the canonical brand is 'Le Veilleur' — recommend a deliberate decision on whether to localize the mascot name in B2B outreach.
  - HONESTY CHECK PASSED: the existing proofBlock() in drip-b2b-email.cjs reads cleanReliabilityPct (100) over cleanSamples (2274) from track-record.json for the calm regime, date-bound to the window — this is truthful and was left untouched.


---

### B2B cold outreach EN/ES (scripts/automation/b2b-cold-outreach.cjs + B2B_OFFER.md)  _(run1)_

- **[fr] scripts/automation/b2b-cold-outreach.cjs:8** — _Le modèle est PASS-ONLY et l'offre B2B est en construction (non câblée). « essai 14j » est interdit par le Truth Pack (jamais d'essai/abonnement). L'ask honnête du B2B arc est « parlons-en », pas un essai promis._
  - AVANT :  *   c0  = premier contact (hook réel + offre essai 14j → prix + question fermée)
  - APRÈS : ** *   c0  = premier contact (hook réel + preuve datée + ask honnête « parlons-en »)**
- **[fr] scripts/automation/b2b-cold-outreach.cjs:54** — _Le Truth Pack interdit de présenter des prix mensuels B2B comme disponibles (offre non câblée, pas d'abonnement). On supprime priceFor et on introduit la détection de langue par île (FR Antilles, EN Floride/Riviera, ES Punta Cana) pour localiser le corps._
  - AVANT : function priceFor(c) { return c.fit === 'lodge-gite' ? '29 €/mois' : c.fit === 'territoire' ? 'dès 199 €/mois' : '79 €/mois' }
  - APRÈS : **// Offre B2B en cours de définition (paliers Brief/Pro/Territory à venir, NON câblés). ⏎ // Aucun prix mensuel n'est annoncé en froid : l'ask est « parlons-en » (B2B arc). ⏎ function localeFor(c) { return c.island === 'FL' || c.island === 'florida' ? 'en' : (c.island === 'PC' || c.island === 'puntacana') ? 'es' : (c.island === 'RM' || c.island === 'rivieramaya') ? 'en' : 'fr' }**
- **[fr] scripts/automation/b2b-cold-outreach.cjs:79-80** — _Retire « 14 jours offerts » (essai interdit). Ajoute objet+preheader EN/ES pour Floride/Riviera/Punta Cana (surface localisée fr/en/es), et remplace « surveillance » par « mesurées au satellite » + sources publiques (lexique : mesuré, pas deviné ; le Veilleur regarde la mer, jamais le client)._
  - AVANT :   const subject = `${c.name} — l'état de vos plages chaque matin ?` ⏎   const preheader = `Surveillance satellite de vos plages : prévenus avant l'échouage. 14 jours offerts.`
  - APRÈS : **  const L = localeFor(c) ⏎   const subject = L === 'en' ? `${c.name} — your beaches, watched every morning` ⏎     : L === 'es' ? `${c.name} — sus playas, vigiladas cada mañana` ⏎     : `${c.name} — l'état de vos plages chaque matin ?` ⏎   const preheader = L === 'en' ? `Your beaches measured by satellite (Copernicus, NOAA) — alerted before the seaweed lands.` ⏎     : L === 'es' ? `Sus playas medidas por satélite (Copernicus, NOAA) — avisados antes de que llegue el sargazo.` ⏎     : `Vos plages mesurées au satellite (Copernicus, NOAA) — prévenus avant l'échouage.`**
- **[fr] scripts/automation/b2b-cold-outreach.cjs:81-90** — _Remplace l'essai 14j et les prix mensuels (interdits, offre non câblée) par le B2B arc complet : RÉVEIL (douleur exploitant) → DÉCLIC (vous connaissez la fin avant vos clients) → PREUVE>PITCH (chiffre daté, par régime, réussites ET limites = le moat honnêteté) → ASK honnête « parlons-en ». Localise FR/EN/ES (surface Floride/Riviera EN, Punta Cana ES). Chiffre repris du Story Bible B2B arc (2 274 échantillons, fenêtre datée, ~76 % tous régimes) — pas inventé. Garde la règle « il mesure la mer, jamais le client »._
  - AVANT :   const inner = `${brandHeader('Sargasses Pro', 'Vos plages, surveillées', `Pour ${c.name}, ${place}`)} ⏎   <div style="background:#fff;padding:24px 20px"> ⏎     <div style="font-size:15px;color:#333;line-height:1.6">Bonjour,</div> ⏎     ${c.hook ? `<div style="font-size:15px;color:#333;line-height:1.6;margin-top:10px">${c.hook}</div>` : ''} ⏎     <div style="font-size:15px;color:#333;line-height:1.6;margin-top:12px">Je fais <strong>Le Veilleur</strong> — la surveillance satellite des sargasses plage par plage (les vacanciers s'en servent déjà chaque matin). Pour un établissement comme le vôtre, une plage envahie = clients déçus, avis, parfois remboursements — et vous l'apprenez souvent en même temps qu'eux.</div> ⏎     <div style="font-size:15px;color:#333;line-height:1.6;margin-top:12px">Je propose le <strong>brief quotidien de vos plages</strong> (état réel + alerte avant l'échouage + prévision 7 jours), et un <strong>widget « plages surveillées »</strong> pour votre site, qui rassure avant la réservation.</div> ⏎     <div style="font-size:15px;color:#333;line-height:1.6;margin-top:12px"><strong>14 jours gratuits, sans carte.</strong> Ensuite ${priceFor(c)} si vous gardez, sans engagement. Je vous active l'essai aujourd'hui ?</div> ⏎     <div style="text-align:center;margin-top:18px">${cta('Démarrer l’essai 14 jours', pro)}</div> ⏎     <div style="font-size:13px;color:#666;margin-top:14px">Ou répondez simplement « ok » à cet email.</div> ⏎   </div>`
  - APRÈS : **  const T = { ⏎     fr: { ⏎       hdrTitle: 'Le Veilleur', hdrSub: 'Vos plages, mesurées au satellite', hdrFor: `Pour ${c.name}, ${place}`, ⏎       hi: 'Bonjour,', ⏎       pain: `Je fais <strong>Le Veilleur</strong> — un projet indépendant, opéré depuis la Martinique, qui mesure les sargasses plage par plage au satellite (Copernicus Marine, NOAA), 4 fois par jour. Pour un établissement comme le vôtre, une plage envahie = clients déçus, avis, parfois remboursements — et vous l'apprenez souvent en même temps qu'eux.`, ⏎       flip: `Avec Le Veilleur, vous connaissez la fin de l'histoire avant vos clients : l'alerte arrive <strong>avant</strong> les sargasses, avec une prévision 7 jours. Vous prévenez, vous ne subissez pas.`, ⏎       proof: `On ne promet pas, on montre. La fiabilité est publiée et auditée chaque jour, par régime : <strong>100 % des prévisions « mer propre » vérifiées en saison calme</strong> sur 2 274 échantillons (fenêtre 2026-05-30 → 2026-06-28) ; <strong>~76 % de justesse tous régimes confondus</strong>, les alertes de saison calme étant explicitement en faible confiance. Vous voyez nos réussites comme nos limites.`, ⏎       ask: `L'offre côté pro (brief quotidien de vos plages, widget « plage mesurée au satellite » pour rassurer avant la réservation) est en cours de définition. Aujourd'hui je préfère vous montrer un rendu réel et daté de vos plages, puis en discuter. <strong>On en parle ?</strong>`, ⏎       ctaText: 'Voir l’état de mes plages', ⏎       orReply: 'Ou répondez simplement « ok » et je vous envoie le rendu de vos plages.' ⏎     }, ⏎     en: { ⏎       hdrTitle: 'Le Veilleur', hdrSub: 'Your beaches, measured by satellite', hdrFor: `For ${c.name}, ${place}`, ⏎       hi: 'Hi,', ⏎       pain: `I run <strong>Le Veilleur</strong> — an independent project, operated from Martinique, that measures sargassum beach by beach via satellite (Copernicus Marine, NOAA), four times a day. For a property like yours, an invaded beach means disappointed guests, bad reviews, sometimes refunds — and you often learn it at the same time they do.`, ⏎       flip: `With Le Veilleur, you know how the story ends before your guests do: the alert lands <strong>before</strong> the seaweed, with a 7-day forecast. You warn them instead of taking the hit.`, ⏎       proof: `We don't promise, we show. Reliability is published and audited every day, by regime: <strong>100% of “clean-sea” forecasts verified in calm season</strong> over 2,274 samples (window 2026-05-30 → 2026-06-28); <strong>~76% accuracy across all regimes</strong>, with calm-season alerts explicitly flagged low-confidence. You see our hits and our limits.`, ⏎       ask: `The pro side (a daily brief of your beaches, a “satellite-measured beach” widget to reassure guests before they book) is still being shaped. For now I'd rather show you a real, dated readout of your beaches, then talk it through. <strong>Shall we talk?</strong>`, ⏎       ctaText: 'See my beaches now', ⏎       orReply: 'Or just reply “ok” and I’ll send you the readout of your beaches.' ⏎     }, ⏎     es: { ⏎       hdrTitle: 'Le Veilleur', hdrSub: 'Sus playas, medidas por satélite', hdrFor: `Para ${c.name}, ${place}`, ⏎       hi: 'Hola,', ⏎       pain: `Soy <strong>Le Veilleur</strong> — un proyecto independiente, operado desde Martinica, que mide el sargazo playa por playa vía satélite (Copernicus Marine, NOAA), cuatro veces al día. Para un establecimiento como el suyo, una playa invadida significa huéspedes decepcionados, malas reseñas, a veces reembolsos — y a menudo se entera al mismo tiempo que ellos.`, ⏎       flip: `Con Le Veilleur, usted conoce el final de la historia antes que sus huéspedes: la alerta llega <strong>antes</strong> que el sargazo, con un pronóstico a 7 días. Usted avisa en lugar de sufrirlo.`, ⏎       proof: `No prometemos, mostramos. La fiabilidad se publica y se audita cada día, por régimen: <strong>100 % de los pronósticos de “mar limpio” verificados en temporada calmada</strong> sobre 2.274 muestras (ventana 2026-05-30 → 2026-06-28); <strong>~76 % de acierto en todos los regímenes</strong>, con las alertas de temporada calmada marcadas explícitamente como baja confianza. Usted ve nuestros aciertos y nuestros límites.`, ⏎       ask: `La parte pro (un parte diario de sus playas, un widget “playa medida por satélite” para tranquilizar antes de reservar) aún se está definiendo. Por ahora prefiero mostrarle una lectura real y fechada de sus playas, y luego conversarlo. <strong>¿Hablamos?</strong>`, ⏎       ctaText: 'Ver mis playas ahora', ⏎       orReply: 'O responda simplemente “ok” y le envío la lectura de sus playas.' ⏎     } ⏎   }[L] ⏎   const inner = `${brandHeader(T.hdrTitle, T.hdrSub, T.hdrFor)} ⏎   <div style="background:#fff;padding:24px 20px"> ⏎     <div style="font-size:15px;color:#333;line-height:1.6">${T.hi}</div> ⏎     ${c.hook ? `<div style="font-size:15px;color:#333;line-height:1.6;margin-top:10px">${c.hook}</div>` : ''} ⏎     <div style="font-size:15px;color:#333;line-height:1.6;margin-top:12px">${T.pain}</div> ⏎     <div style="font-size:15px;color:#333;line-height:1.6;margin-top:12px">${T.flip}</div> ⏎     <div style="font-size:14px;color:#444;line-height:1.6;margin-top:12px;background:#FBF7E9;border-radius:10px;padding:12px 14px">${T.proof}</div> ⏎     <div style="font-size:15px;color:#333;line-height:1.6;margin-top:12px">${T.ask}</div> ⏎     <div style="text-align:center;margin-top:18px">${cta(T.ctaText, pro)}</div> ⏎     <div style="font-size:13px;color:#666;margin-top:14px">${T.orReply}</div> ⏎   </div>`**
- **[fr] scripts/automation/b2b-cold-outreach.cjs:99-108** — _La relance promettait elle aussi « essai 14 jours gratuit » (interdit). Réécrite sur l'ask honnête (rendu réel et daté, « on en parle ») et localisée FR/EN/ES. Conserve le « stop » désabo. Aucun prix mensuel, aucun essai promis._
  - AVANT :   const subject = `Re: ${c.name} — l'état de vos plages` ⏎   const preheader = `J'active votre essai 14 jours en 5 minutes, sans engagement.` ⏎   const inner = `${brandHeader('Sargasses Pro', 'Juste au cas où', '')} ⏎   <div style="background:#fff;padding:24px 20px"> ⏎     <div style="font-size:15px;color:#333;line-height:1.6">Bonjour,</div> ⏎     <div style="font-size:15px;color:#333;line-height:1.6;margin-top:10px">Mon précédent message est peut-être passé sous la pile. La saison sargasses bat son plein — c'est maintenant que le brief quotidien sert le plus.</div> ⏎     <div style="font-size:15px;color:#333;line-height:1.6;margin-top:12px">Je peux activer votre <strong>essai 14 jours gratuit</strong> en 5 minutes, sans engagement. Je le lance ?</div> ⏎     <div style="text-align:center;margin-top:18px">${cta('Activer mon essai', pro)}</div> ⏎     <div style="font-size:13px;color:#666;margin-top:14px">Sinon, répondez « stop » et je ne vous écris plus.</div> ⏎   </div>`
  - APRÈS : **  const L = localeFor(c) ⏎   const F = { ⏎     fr: { ⏎       subject: `Re: ${c.name} — vos plages, mesurées au satellite`, ⏎       preheader: `Je vous envoie un rendu réel et daté de vos plages — dites-moi juste oui.`, ⏎       hdrSub: 'Juste au cas où', hi: 'Bonjour,', ⏎       l1: `Mon précédent message est peut-être passé sous la pile. La saison sargasses bat son plein — c'est maintenant que connaître la fin de l'histoire avant vos clients change tout.`, ⏎       l2: `Je peux vous envoyer un <strong>rendu réel et daté de vos plages</strong> (mesuré au satellite, par régime, réussites comme limites). Sans engagement — on regarde, et on en parle si ça vous parle.`, ⏎       ctaText: 'Voir l’état de mes plages', orReply: 'Sinon, répondez « stop » et je ne vous écris plus.' ⏎     }, ⏎     en: { ⏎       subject: `Re: ${c.name} — your beaches, measured by satellite`, ⏎       preheader: `I'll send you a real, dated readout of your beaches — just say yes.`, ⏎       hdrSub: 'Just in case', hi: 'Hi,', ⏎       l1: `My earlier note may have slipped under the pile. Sargassum season is in full swing — this is exactly when knowing the ending before your guests do changes everything.`, ⏎       l2: `I can send you a <strong>real, dated readout of your beaches</strong> (satellite-measured, by regime, hits and limits alike). No commitment — we look, and we talk if it speaks to you.`, ⏎       ctaText: 'See my beaches now', orReply: 'Otherwise, reply “stop” and I won’t write again.' ⏎     }, ⏎     es: { ⏎       subject: `Re: ${c.name} — sus playas, medidas por satélite`, ⏎       preheader: `Le envío una lectura real y fechada de sus playas — solo dígame que sí.`, ⏎       hdrSub: 'Por si acaso', hi: 'Hola,', ⏎       l1: `Quizás mi mensaje anterior quedó bajo la pila. La temporada de sargazo está en pleno apogeo — es justo cuando conocer el final antes que sus huéspedes lo cambia todo.`, ⏎       l2: `Puedo enviarle una <strong>lectura real y fechada de sus playas</strong> (medida por satélite, por régimen, aciertos y límites). Sin compromiso — la vemos y conversamos si le interesa.`, ⏎       ctaText: 'Ver mis playas ahora', orReply: 'Si no, responda “stop” y no le escribo más.' ⏎     } ⏎   }[L] ⏎   const subject = F.subject ⏎   const preheader = F.preheader ⏎   const inner = `${brandHeader('Le Veilleur', F.hdrSub, '')} ⏎   <div style="background:#fff;padding:24px 20px"> ⏎     <div style="font-size:15px;color:#333;line-height:1.6">${F.hi}</div> ⏎     <div style="font-size:15px;color:#333;line-height:1.6;margin-top:10px">${F.l1}</div> ⏎     <div style="font-size:15px;color:#333;line-height:1.6;margin-top:12px">${F.l2}</div> ⏎     <div style="text-align:center;margin-top:18px">${cta(F.ctaText, pro)}</div> ⏎     <div style="font-size:13px;color:#666;margin-top:14px">${F.orReply}</div> ⏎   </div>`**
- **[fr] scripts/automation/B2B_OFFER.md:53** — _Le Truth Pack/B2B arc interdit de présenter l'offre B2B comme câblée (essai, abonnement mensuel, white-label disponible). Ce doc nourrit la prospection ; sans garde-fou il re-propagera l'essai 14j. On garde les hypothèses de prix mais on les marque clairement comme non publiques et on impose l'ask « parlons-en »._
  - AVANT : Tous : engagement mensuel sans durée, opt-out immédiat, facturation Stripe (Payment Link ou checkout on-site, cf. `create-checkout.php`). ⏎ Essai : **14 jours gratuits** sur les produits 1 et 2 (le brief tourne déjà, coût marginal nul) — réduit la friction du premier oui.
  - APRÈS : **> ⚠️ **STATUT (Truth Pack)** : ces 3 produits et leurs prix sont **en cours de définition, NON câblés**. Le modèle public est **PASS-ONLY** (paiement unique, pas d'abonnement) via Mollie ; il n'existe **aucun essai gratuit** ni abonnement mensuel B2B vendu aujourd'hui. Ne **jamais** annoncer en froid un prix mensuel, un essai 14 jours, ni un white-label « disponible ». L'ask actuel = **« parlons-en »**, avec une preuve datée. Les chiffres ci-dessous sont des hypothèses internes de pricing, pas une grille publique.**
- **[fr] scripts/automation/B2B_OFFER.md:71-73** — _Aligne le pitch FR du doc sur l'ask honnête : retire les prix mensuels et l'essai 14j (interdits), introduit PREUVE>PITCH et « parlons-en » conformément au B2B arc._
  - AVANT : > 1. **Le brief chaque matin** par email (l'état de vos plages, 29 €/mois) ; ⏎ > 2. **Un widget à vos couleurs** sur votre site, pour rassurer le visiteur avant qu'il réserve (79 €/mois) ; ⏎ > 3. **Le rapport complet + accès données** si vous gérez plusieurs plages (199 €/mois). ⏎ > ⏎ > Les deux premiers sont en **essai gratuit 14 jours**, sans engagement. Vous voulez que je vous montre l'état de vos plages aujourd'hui ? Répondez simplement à cet email.
  - APRÈS : **> 1. **Le brief chaque matin** par email (l'état réel de vos plages) ; ⏎ > 2. **Un widget « plage mesurée au satellite »** à vos couleurs sur votre site, pour rassurer avant la réservation ; ⏎ > 3. **Le rapport multi-plages + accès données** si vous gérez plusieurs plages. ⏎ > ⏎ > On ne promet pas, on montre : la fiabilité est publiée et auditée chaque jour, par régime. L'offre se précise (paliers Brief / Pro / Territory à venir, non câblés). Je préfère commencer par vous montrer un rendu réel et daté de vos plages. **On en parle ?****
- **[en] scripts/automation/B2B_OFFER.md:84-90** — _La version EN du doc (Floride/Riviera) annonçait des prix mensuels et un essai 14j — interdits. Réécrite sur l'ask honnête « shall we talk », PREUVE>PITCH, et « measure » au lieu de « track » (lexique : mesuré, pas deviné)._
  - AVANT : > We track your nearby beaches by satellite (Copernicus Marine, per-beach index), with a 7-day forecast and an alert BEFORE the seaweed lands. Three ways to use it: ⏎ > ⏎ > 1. **A daily brief** by email ($39/mo); ⏎ > 2. **A white-label widget** in your brand colors on your website, to reassure guests before they book ($99/mo); ⏎ > 3. **The full multi-beach report + data API** if you manage several beaches ($249/mo). ⏎ > ⏎ > The first two come with a **14-day free trial**, no commitment. Want me to show you your beaches today? Just reply.
  - APRÈS : **> We measure your nearby beaches by satellite (Copernicus Marine, NOAA), four times a day, with a 7-day forecast and an alert BEFORE the seaweed lands. Three ways we're shaping it: ⏎ > ⏎ > 1. **A daily brief** by email — the real state of your beaches; ⏎ > 2. **A "satellite-measured beach" widget** in your colors, to reassure guests before they book; ⏎ > 3. **A multi-beach report + data access** if you manage several beaches. ⏎ > ⏎ > We don't promise, we show: reliability is published and audited every day, by regime. The offer is still being shaped (Brief / Pro / Territory tiers coming, not yet wired). For now I'd rather show you a real, dated readout of your beaches. **Shall we talk?****

_Nouveaux éléments :_
  - Localisation EN/ES complète du C0 et du C4 (objet, preheader, corps, CTA, ligne de réponse) — la surface vise Floride/Riviera (EN) et Punta Cana (ES) mais le code n'envoyait qu'en FR. Détection de langue via localeFor(c) sur c.island.
  - Beat PREUVE>PITCH ajouté au C0 (encadré golden-hour #FBF7E9) : chiffre de fiabilité daté et par régime (100 % mer-propre en saison calme sur 2 274 échantillons, fenêtre 2026-05-30 → 2026-06-28 ; ~76 % tous régimes ; alertes saison calme en faible confiance), repris du Story Bible — le moat honnêteté que les outils gratuits ne publient pas.
  - Beat DÉCLIC ajouté au C0 (« vous connaissez la fin de l'histoire avant vos clients : l'alerte arrive AVANT les sargasses ») dans les 3 langues, conforme au B2B arc.
  - Pont île/fondateur ajouté (« projet indépendant, opéré depuis la Martinique ») dans les 3 langues — founder effacé, c'est l'île et la donnée qui parlent.
  - Garde-fou STATUT dans B2B_OFFER.md : encadré rappelant que l'offre B2B est non câblée, qu'il n'existe ni essai ni abonnement mensuel, et que l'ask est « parlons-en » — empêche la re-propagation de l'essai 14j et des prix mensuels dans la prospection.
  - FLAG A/B : l'objet, le preheader et le CTA du C0/C4 sont de la copie de conversion — à brancher dans le harnais A/B (cf. lib/email-ab.cjs / data/email-ab-variants.json) avant de les figer ; ne pas considérer les titres comme acquis.


---

### Naming + tagline system (master tagline, offer name, pass names, B2B name, mascot localized name, email signature) — synthesis locking consistent strings across PassOffer.jsx, PremiumModal.jsx, ChasseHome.jsx, ArenaOnboarding.jsx, Sargasses_PROD.jsx, and scripts/automation/*.cjs  _(run1)_

- **[all] NAMING LOCK — mascot localized name (decision, applies everywhere)** — _A name is the load-bearing brand atom; three EN variants for one mascot reads as three products and quietly breaks the 'one sea, one family of islands, one morning dispatch' promise. 'Watcher' wins on frequency and on voice (a vigie that reassures), 'Watchman' skews surveillance/Big-Brother which the Golden Rule forbids._
  - AVANT : EN flips between "The Watcher" (PassOffer.jsx:75,84; PremiumModal.jsx:321,352,637; ChasseHome.jsx:432-436,543; Sargasses_PROD.jsx:1463,1495,2988,5037) and "The Watchman" (PremiumModal.jsx:1697; Sargasses_PROD.jsx:435,660,1085,1362,1409,2911) and even "The Veilleur" (Sargasses_PROD.jsx:7140). ES is already consistent: "El Vigía".
  - APRÈS : **LOCK EN = "The Watcher" everywhere (drop "The Watchman" and "The Veilleur"). LOCK ES = "El Vigía". LOCK FR = "Le Veilleur". Canonical triple to reuse in every _t(): ("Le Veilleur", "The Watcher", "El Vigía"). Specific FR-name article rule: subject form "Le Veilleur", elided after verb "activer le Veilleur" stays lowercase 'le' (HomeAZ.jsx:108) — keep, it's grammatical.**
- **[en] src/Sargasses_PROD.jsx:7140** — _"The Veilleur" is a FR/EN hybrid that exists nowhere else — fix to the locked EN name 'The Watcher'._
  - AVANT : {_t(lang,"Le Veilleur a préparé ta semaine","The Veilleur prepped your week","El Vigía preparó tu semana")}
  - APRÈS : **{_t(lang,"Le Veilleur a préparé ta semaine","The Watcher prepped your week","El Vigía preparó tu semana")}**
- **[en] src/Sargasses_PROD.jsx:1697 (PremiumModal area) — actually src/PremiumModal.jsx:1697** — _'Watchman' → locked 'The Watcher'. 'Keeps an eye on' is fine (gardien, not surveiller)._
  - AVANT : {_t(lang,"Le Veilleur garde ta côte à l'œil.","The Watchman keeps an eye on your coast.","El Vigía vigila tu costa.")}
  - APRÈS : **{_t(lang,"Le Veilleur garde ta côte à l'œil.","The Watcher keeps an eye on your coast.","El Vigía vigila tu costa.")}**
- **[en] src/Sargasses_PROD.jsx:2911** — _Lock EN mascot name; preserve the on-voice 'before you' (rituel du matin, journée sauvée)._
  - AVANT : <>The Watchman watches your coast <span style={G}>every day</span>, before you.</>
  - APRÈS : **<>The Watcher watches your coast <span style={G}>every day</span>, before you.</>**
- **[en] src/Sargasses_PROD.jsx:1085** — _CTA carries the name — must match the locked EN form._
  - AVANT : cta: T("Activer Le Veilleur →", "Activate the Watchman →", "Activar el Vigía →")
  - APRÈS : **cta: T("Activer Le Veilleur →", "Activate the Watcher →", "Activar el Vigía →")**
- **[en] src/Sargasses_PROD.jsx:660** — _Lock EN possessive form to 'The Watcher's'._
  - AVANT : {_t(lang,"Le plan du Veilleur","The Watchman's plan","El plan del Vigía")}
  - APRÈS : **{_t(lang,"Le plan du Veilleur","The Watcher's plan","El plan del Vigía")}**
- **[en] src/Sargasses_PROD.jsx:435** — _Both EN occurrences on this line use 'Watchman' — switch to locked 'Watcher' (eye + Challenge)._
  - AVANT : _t(lang,"J'ai eu l'œil du Veilleur 🛰️🎯 — tu fais mieux ?","Got the Watchman's eye 🛰️🎯 — beat it?","Tuve el ojo del Vigía 🛰️🎯 — ¿me superas?") ... "The Watchman's Challenge fooled me 😅 — beat it? 🛰️"
  - APRÈS : **_t(lang,"J'ai eu l'œil du Veilleur 🛰️🎯 — tu fais mieux ?","Got the Watcher's eye 🛰️🎯 — beat it?","Tuve el ojo del Vigía 🛰️🎯 — ¿me superas?") ... "The Watcher's Challenge fooled me 😅 — beat it? 🛰️"**
- **[en] src/Sargasses_PROD.jsx:1362** — _Lock 'The Watcher'. Also: lexicon/Truth Pack names the real public sources as Copernicus + NOAA (NOAA ERDDAP/SIR is the drift source); 'NASA' is not a named source in the Truth Pack — swap to the auditable, on-record pair. FR/ES on this same line (1362) say 'NASA/Copernicus' too and should become 'Copernicus/NOAA' for the same reason._
  - AVANT : "The Watchman reads the algae's signature at sea (NASA/Copernicus satellites) and warns your beach 2-5 days ahead — cross-checked daily against satellite."
  - APRÈS : **"The Watcher reads the algae's signature at sea (Copernicus/NOAA satellites) and warns your beach 2-5 days ahead — cross-checked daily against satellite."**
- **[en] src/Sargasses_PROD.jsx:1409** — _Lock 'The Watcher'. 'keeps an eye / you go enjoy the beach' is exactly the gardien-not-surveillant beat — keep._
  - AVANT : "Seen from space, stopped at sea, collected in time, turned into a resource. The Watchman keeps an eye — you, go enjoy the beach."
  - APRÈS : **"Seen from space, stopped at sea, collected in time, turned into a resource. The Watcher keeps an eye — you, go enjoy the beach."**
- **[all] MASTER TAGLINE LOCK (new canonical constant, to centralize)** — _The master tagline is the brand's one-line proof and pillar #1 ('mesuré, pas deviné'). It must be a single shared constant so it never drifts; today it's retyped ad hoc. The short form is the everywhere-tagline; the long form is the honesty-doctrine signature for surfaces where humility is the message._
  - AVANT : No single locked master tagline exists; taglines are diffuse across hero/paywall/onboarding with no shared source string.
  - APRÈS : **LOCK master tagline triple: FR "Mesuré au satellite, pas deviné." / EN "Measured by satellite, never guessed." / ES "Medido por satélite, no adivinado." Define once (e.g. src/lib/brand.js export TAGLINE = {fr,en,es}) and reuse in footer, share-card, email header, splash. Reserve the longer variant "Mesuré, pas deviné. Et quand on se trompe, on l'écrit." / "Measured, not guessed. And when we're wrong, we write it down." / "Medido, no adivinado. Y cuando nos equivocamos, lo escribimos." for the trust page / a-propos only (it carries the honesty moat).**
- **[all] OFFER NAME LOCK (B2C)** — _'Premium' and 'Pass' currently name the same purchasable thing — two names for one offer. The model is PASS-ONLY; 'Premium' subtly implies a subscription tier. Locking to 'Pass' everywhere kills the abonnement connotation (lexicon: Pass, instead of abonnement/forfait) and unifies storefront + paywall._
  - AVANT : Eyebrow strings say "Le Veilleur · Pass" / "The Watcher · Pass" / "El Vigía · Pase" (PassOffer.jsx:75) and "Le Veilleur · Premium" (PremiumModal.jsx:321,637).
  - APRÈS : **LOCK the consumer offer name = "Le Veilleur — Pass" / "The Watcher — Pass" / "El Vigía — Pase". Replace the "· Premium" eyebrows in PremiumModal.jsx:321 and :637 with the same Pass naming so the paywall and the storefront name the SAME thing. PassOffer.jsx:75 keep but normalize the separator to an em-dash to match: "Le Veilleur — Pass" / "The Watcher — Pass" / "El Vigía — Pase".**
- **[all] src/PremiumModal.jsx:321** — _Apply the offer-name lock: paywall eyebrow must name the Pass, not 'Premium' (no subscription connotation)._
  - AVANT : <span className="pww-eyebrow pww-anton">{_t(lang,"Le Veilleur · Premium","The Watcher · Premium","El Vigía · Premium")}</span>
  - APRÈS : **<span className="pww-eyebrow pww-anton">{_t(lang,"Le Veilleur — Pass","The Watcher — Pass","El Vigía — Pase")}</span>**
- **[all] src/PremiumModal.jsx:637** — _Second paywall variant eyebrow — same offer-name lock._
  - AVANT : <span className="pwx-eyebrow">{_t(lang,"Le Veilleur · Premium","The Watcher · Premium","El Vigía · Premium")}</span>
  - APRÈS : **<span className="pwx-eyebrow">{_t(lang,"Le Veilleur — Pass","The Watcher — Pass","El Vigía — Pase")}</span>**
- **[all] PASS NAMES LOCK + catalogue reconciliation — src/PassOffer.jsx:16-18 and labels :135, :151, :178** — _Pass names are the price-list — they must match what Mollie can actually charge. Inventing a '14-day Pass' in copy when no SKU exists would let a user tap into the void (same failure class as Barbados). Honesty doctrine: sell only what exists. The capital-P normalization makes 'Pass' read as the product noun, reinforcing the offer-name lock._
  - AVANT : Catalogue ships P7 / P30 / SAISON (210 days), labels: FR "Pass 7 jours" / "Pass 30 jours" / "Pass Saison". The Story Bible/offer block names 7/14/30 ("Pass 7 jours", "Pass 14 jours", "Pass 30 jours"). There is NO 14-day pass in code, and the 210-day "Saison" pass is not in the Bible.
  - APRÈS : **LOCK the live pass-name set as shipped (do NOT invent a 14-day pass that isn't wired): FR "Pass 7 jours" / "Pass 30 jours" / "Pass Saison" · EN "7-day Pass" / "30-day Pass" / "Season Pass" · ES "Pase 7 días" / "Pase 30 días" / "Pase Temporada". Normalize capitalization of 'Pass/Pase' as a proper noun (capital P) in all three. FLAG FOR FOUNDER: the Story Bible offer block lists 7/14/30 but production ships 7/30/Saison(210d) — reconcile the Bible to match code, or wire a 14-day SKU; pick one source of truth. Until then, copy must follow CODE (real, purchasable) not the Bible (aspirational), per honesty doctrine: never name a Pass that can't be bought.**
- **[all] src/PassOffer.jsx:135** — _Capitalize 'Pass' as the product noun for cross-surface consistency with the locked offer name._
  - AVANT : label={_t(lang, "Pass 7 jours", "7-day pass", "Pase 7 días")}
  - APRÈS : **label={_t(lang, "Pass 7 jours", "7-day Pass", "Pase 7 días")}**
- **[all] src/PassOffer.jsx:151** — _Same capitalization lock on the hero pass label._
  - AVANT : <span ...>{_t(lang, "Pass 30 jours", "30-day pass", "Pase 30 días")}</span>
  - APRÈS : **<span ...>{_t(lang, "Pass 30 jours", "30-day Pass", "Pase 30 días")}</span>**
- **[all] src/PassOffer.jsx:178** — _Capitalize 'Pass' in EN season label to match the locked set._
  - AVANT : label={_t(lang, "Pass Saison", "Season pass", "Pase Temporada")}
  - APRÈS : **label={_t(lang, "Pass Saison", "Season Pass", "Pase Temporada")}**
- **[all] src/PassOffer.jsx:100-101 (reliability proof line) — HONESTY FIX bundled with naming pass** — _A bare '75%' presented as flat '7-day forecast reliability' violates the binding rule: reliability numbers must be regime-bound and never a flattering isolated global %. Real backtest = ~76% overall ALL regimes combined (J+1=76%). Adding 'tous régimes confondus' makes it honest and on-lexicon ('mesuré au satellite' replaces 'suivies'). This is a conversion-area string → FLAG FOR A/B before shipping as default._
  - AVANT : <span ...>75%</span> {_t(lang, "de fiabilité sur la prévision 7 jours · 136 plages suivies par satellite, 4×/jour.", "reliability on the 7-day forecast · 136 beaches tracked by satellite, 4×/day.", "de fiabilidad en el pronóstico 7 días · 136 playas por satélite, 4×/día.")}
  - APRÈS : **<span ...>~76%</span> {_t(lang, "de justesse, tous régimes confondus · 136 plages mesurées au satellite, 4×/jour.", "accuracy, all regimes combined · 136 beaches measured by satellite, 4×/day.", "de acierto, todos los regímenes · 136 playas medidas por satélite, 4×/día.")}**
- **[all] B2B NAME LOCK** — _B2B today has a FROM-name ('Sargasses Pro') doing double duty as the product name, plus ad-hoc 'version Pro'. The Story Bible names the B2B offer 'Le Veilleur — Veille côtière (B2B, en construction)'. Locking it gives sales one consistent thing to name, and the '(en construction)' qualifier is mandatory honesty (page B2B not wired; ask = 'parlons-en')._
  - AVANT : B2B is named inconsistently: "L'équipe Le Veilleur · Sargasses ${region}" (b2b-outreach.cjs:216), "Sargasses Pro" FROM names (widget-convert.cjs:27, b2b-cold-outreach.cjs:33, b2b-outreach.cjs:46), "la version Pro" (widget-convert.cjs:45). No single B2B product name.
  - APRÈS : **LOCK B2B product name = "Le Veilleur — Veille côtière" (FR) / "The Watcher — Coastal Watch" (EN) / "El Vigía — Vigilancia costera" (ES), with the honest qualifier "(en construction)" / "(in development)" / "(en construcción)" on any page that pitches it. Keep the sender display name "Sargasses Pro" as the EMAIL FROM brand (it's fine as a mailbox identity), but in BODY copy refer to the product as 'Le Veilleur — Veille côtière'. Keep B2B signature "L'équipe Le Veilleur · Sargasses ${region}" as-is (it is on-voice).**
- **[fr] EMAIL SIGNATURE LOCK (B2C) — scripts/automation/welcome-email.cjs:209-210** — _Lock the B2C email signature to carry the master narrative beat instead of a generic line. 'On veille la mer pendant que tu dors' is the founder one-line + tagline #7 ('Il veille la mer pendant que tu dors. Jamais toi.'), and keeps the gardien-not-surveillant Golden Rule. Region stays appended. This becomes the canonical B2C sign-off to reuse in drip/welcome-paid._
  - AVANT : <p ...>Le Veilleur</p>\n<p ...>On veille sur tes plages à ${name}.</p>
  - APRÈS : **<p ...>Le Veilleur</p>\n<p ...>On veille la mer pendant que tu dors. — ${name}</p>**

_Nouveaux éléments :_
  - MASTER TAGLINE (lock as a shared constant src/lib/brand.js → TAGLINE): FR 'Mesuré au satellite, pas deviné.' / EN 'Measured by satellite, never guessed.' / ES 'Medido por satélite, no adivinado.' — long honesty-page variant: FR 'Mesuré, pas deviné. Et quand on se trompe, on l'écrit.' / EN 'Measured, not guessed. And when we're wrong, we write it down.' / ES 'Medido, no adivinado. Y cuando nos equivocamos, lo escribimos.'
  - MASCOT NAME (locked triple, reuse in every _t): Le Veilleur / The Watcher / El Vigía. Retire 'The Watchman' and 'The Veilleur' entirely.
  - B2C OFFER NAME (locked): Le Veilleur — Pass / The Watcher — Pass / El Vigía — Pase. (Replaces all '· Premium' eyebrows.)
  - B2C PASS NAMES (locked to shipped SKUs): Pass 7 jours / Pass 30 jours / Pass Saison · 7-day Pass / 30-day Pass / Season Pass · Pase 7 días / Pase 30 días / Pase Temporada. NOTE: no 14-day SKU exists in code — Story Bible 7/14/30 must be reconciled to production 7/30/Saison(210d) by the founder; copy follows code.
  - B2B OFFER NAME (locked): Le Veilleur — Veille côtière (en construction) / The Watcher — Coastal Watch (in development) / El Vigía — Vigilancia costera (en construcción). Email FROM identity stays 'Sargasses Pro'.
  - EMAIL SIGNATURE — B2C (locked sign-off): 'Le Veilleur' / 'On veille la mer pendant que tu dors. — {region}'. EMAIL SIGNATURE — B2B (kept, on-voice): 'L'équipe Le Veilleur · Sargasses {region}' + 'Données satellite Copernicus Marine · {site}'.
  - FLAG — A/B: PassOffer reliability line and any paywall/offer headline change are conversion-sensitive; ship the ~76% all-regimes wording as an A/B candidate, not an assumed default.
  - FLAG — SOURCE-OF-TRUTH: reconcile Story Bible pass set (7/14/30) vs production (7/30/Saison). Pick one before mass-applying pass-name strings.
  - FLAG — SOURCES naming: replace 'NASA/Copernicus' with 'Copernicus/NOAA' in Sargasses_PROD.jsx:1362 (all three langs) and anywhere else NASA is named — Truth Pack's on-record public sources are Copernicus + NOAA + Open-Meteo.


---

### push-notifications (scripts/automation/send-notifications.cjs)  _Feuilleton_

- **[fr] send-notifications.cjs:181 — I18N.fr.alertHeading + alertMsg (broadcast status change clean→moderate/avoid)** — _The Watcher whispering, not a siren. Adds the mood line ('quelque chose bascule au large'), the REASON+honesty refrain (mesuré au satellite), and the lexicon CTA 'Plan B'. Drops the generic brand-dash heading. NOTE: A/B-sensitive (alert framing) — flag for 50/50 test, do not direct-ship the heading._
  - AVANT : alertHeading: (brand) => `${brand} — Alerte`, ⏎     alertMsg: (name, label) => `⚠️ ${name} passe en ${label}. Vois les alternatives sur la carte.`,
  - APRÈS : **alertHeading: (brand) => `Le Veilleur — quelque chose bascule`, ⏎     alertMsg: (name, label) => `Quelque chose bascule au large : ${name} passe en ${label}. Mesuré au satellite cette nuit, pas deviné — passe au Plan B sur la carte.`,**
- **[fr] send-notifications.cjs:182 — I18N.fr.goodNewsHeading + goodNewsMsg (avoid/moderate → clean)** — _Mascot 'calme' mood line ('Le Veilleur a veillé, tu peux y aller') verbatim from mascotMoods.calme. Replaces undated 'parfait pour ce weekend' (could be a Tuesday) with a measured, dated reassurance._
  - AVANT : goodNewsHeading: (name) => `${name} est propre ✅`, ⏎     goodNewsMsg: (name) => `✅ ${name} est propre ! Parfait pour ce weekend.`,
  - APRÈS : **goodNewsHeading: (name) => `${name} : la mer est claire`, ⏎     goodNewsMsg: (name) => `${name} est redevenue propre — le satellite l'a confirmé ce matin. Le Veilleur a veillé, tu peux y aller.`,**
- **[fr] send-notifications.cjs:184 — I18N.fr.favAlertMsg (targeted, user's favorite beach)** — _Most intimate of all (segmented on fav tag). Adds the REASON ('le satellite détecte un changement au large') and the mascot promise 'te prévient avant les sargasses' (alerte mood). Fixes accent on 'préférée'._
  - AVANT : favAlertMsg: (prefix, name, label) => `${prefix}💔 Ta plage preférée ${name} vient de passer en ${label}. Vois les alternatives sur la carte.`,
  - APRÈS : **favAlertMsg: (prefix, name, label) => `${prefix}Ta plage préférée ${name} bascule en ${label} : le satellite détecte un changement au large. Le Veilleur te prévient avant les sargasses — voici ton Plan B sur la carte.`,**
- **[fr] send-notifications.cjs:185 — I18N.fr.favGoodMsg (favorite beach recovers)** — _Carries the calme mood + measured-not-guessed promise. Keeps it personal ('ta plage préférée') without the flat '! ... est OK.'_
  - AVANT : favGoodMsg: (prefix, name, label) => `${prefix}💚 ${name} est redevenue ${label} ! Ta plage préférée est OK.`,
  - APRÈS : **favGoodMsg: (prefix, name, label) => `${prefix}${name}, ta plage préférée, est redevenue ${label} — confirmé au satellite ce matin. Le Veilleur a veillé, tu peux y retourner.`,**
- **[fr] send-notifications.cjs:186-188 — I18N.fr fav headings** — _Names the mascot in the heading so the whole favorite channel feels like the same character watching for you, not a system event._
  - AVANT : favHeadingTest: `[TEST] Ta plage préférée change`, ⏎     favHeadingAlert: `Ta plage préférée change`, ⏎     favHeadingGood: `Bonne nouvelle pour toi`,
  - APRÈS : **favHeadingTest: `[TEST] Le Veilleur veille ta plage`, ⏎     favHeadingAlert: `Le Veilleur veille ta plage`, ⏎     favHeadingGood: `Le Veilleur a de bonnes nouvelles`,**
- **[fr] send-notifications.cjs:189-190 — I18N.fr forecast-improvement (clean tomorrow)** — _Fixes 'Previsions' typo-feel, swaps 'Previsions satellite' for the honesty refrain, adds golden-hour ('heure dorée')._
  - AVANT : fcImproveOne: (name) => `☀️ ${name} sera propre demain ! Previsions satellite.`, ⏎     fcImproveMany: (count, names, more) => `☀️ ${count} plages propres demain : ${names}${more}. Vois la carte.`,
  - APRÈS : **fcImproveOne: (name) => `☀️ ${name} repasse propre demain — mesuré au satellite, pas deviné. Ton heure dorée se prépare.`, ⏎     fcImproveMany: (count, names, more) => `☀️ ${count} plages repassent propres demain : ${names}${more}. Mesuré au satellite — ouvre la carte pour choisir.`,**
- **[fr] send-notifications.cjs:191 — I18N.fr fcImproveHeading** — _Frames the 7-day forecast as the Watcher reading ahead — the Pass value beat, on enjeu not fear._
  - AVANT : fcImproveHeading: 'Bonne nouvelle demain',
  - APRÈS : **fcImproveHeading: 'Le Veilleur lit demain',**
- **[fr] send-notifications.cjs:192-194 — I18N.fr forecast-degradation** — _The 'matin où ça bascule' cliffhanger (storyHook) — the exact beat that justifies the Pass, sold on stakes not fear. Adds the REASON ('le satellite voit des sargasses approcher'). Fixes 'Prevision'/'Verifie'/'a surveiller' accents._
  - AVANT : fcDegradeOne: (name) => `⚠️ ${name} risque de se degrader demain. Verifie avant d'y aller.`, ⏎     fcDegradeMany: (count, names, more) => `⚠️ ${count} plages a surveiller demain : ${names}${more}. Vois les alternatives.`, ⏎     fcDegradeHeading: 'Prevision sargasses',
  - APRÈS : **fcDegradeOne: (name) => `⚠️ Demain, ça pourrait basculer sur ${name} : le satellite voit des sargasses approcher. Le Veilleur te prévient avant — prépare ton Plan B.`, ⏎     fcDegradeMany: (count, names, more) => `⚠️ ${count} plages à surveiller demain : ${names}${more}. Le satellite voit les sargasses approcher — vois les alternatives.`, ⏎     fcDegradeHeading: 'Le matin où ça bascule',**
- **[fr] send-notifications.cjs:195-196 — I18N.fr weekend push** — _Adds the brand promise ('Le Veilleur veillera pendant que tu profites') and binds the count to the measure ('au satellite')._
  - AVANT : weekendMsg: (count, islandName) => `🏖️ Ce weekend : ${count} plages propres en ${islandName}. Planifie ta sortie !`, ⏎     weekendHeading: (islandName) => `Weekend en ${islandName}`,
  - APRÈS : **weekendMsg: (count, islandName) => `🏖️ Ce week-end en ${islandName} : ${count} plages déjà propres au satellite. Le Veilleur veillera pendant que tu profites.`, ⏎     weekendHeading: (islandName) => `Ton week-end en ${islandName}`,**
- **[fr] send-notifications.cjs:197-198 — I18N.fr morning-brief heading + no-clean** — _'Dépêche du matin' is the canonical feuilleton name for the daily push (signatureWords + storyHooks LA DÉPÊCHE DU MATIN). Even the bad-news brief stays calm and honest (measured), points to Plan B. Fixes 'Verifie' accent._
  - AVANT : briefHeading: `Ton brief plages ☀️`, ⏎     briefNoClean: (islandName) => `⚠️ Aujourd'hui en ${islandName}, aucune plage propre parmi les plus populaires. Verifie la carte avant de partir.`,
  - APRÈS : **briefHeading: `Ta dépêche du matin ☀️`, ⏎     briefNoClean: (islandName) => `Ce matin en ${islandName}, aucune plage propre parmi les plus populaires — mesuré au satellite cette nuit. Ouvre la carte pour ton Plan B.`,**
- **[fr] send-notifications.cjs:200 — I18N.fr briefUnified (the daily 'best choice today' brief)** — _Atlas role for the Morning Brief: '"Your best choice today" should feel like a guide who knows your tastes; surface the mascot reasoning.' Adds 'Ton meilleur choix aujourd'hui' + the morningRitual refrain. Keeps the real pipeline reason/score (no invented numbers)._
  - AVANT : briefUnified: (name, islandName, score, label, reason, drive) => `☀️ ${name} ${islandName} — ${score}/100 ${label}. ${reason}.${typeof drive === 'number' ? ` (${drive} min)` : ''}`,
  - APRÈS : **briefUnified: (name, islandName, score, label, reason, drive) => `☀️ Ton meilleur choix aujourd'hui ${islandName} : ${name} — ${score}/100 ${label}. ${reason}.${typeof drive === 'number' ? ` (${drive} min)` : ''} Le Veilleur a regardé la mer pour toi.`,**
- **[fr] send-notifications.cjs:203-204 — I18N.fr briefLegacy clean/other** — _Parity with the unified brief voice when the score path falls back to legacy: same 'meilleur choix' + mascot promise + measured refrain._
  - AVANT : briefLegacyClean: (name, islandName, drive) => `☀️ Ta meilleure plage ${islandName} aujourd'hui : ${name}${typeof drive === 'number' ? ` (${drive} min)` : ''}. Propre.`, ⏎     briefLegacyOther: (name, islandName, drive, label) => `☀️ ${name} reste le meilleur choix ${islandName} aujourd'hui (${typeof drive === 'number' ? `${drive} min, ` : ''}${label}).`,
  - APRÈS : **briefLegacyClean: (name, islandName, drive) => `☀️ Ton meilleur choix aujourd'hui ${islandName} : ${name}${typeof drive === 'number' ? ` (${drive} min)` : ''} — propre, mesuré au satellite. Le Veilleur a veillé pour toi.`, ⏎     briefLegacyOther: (name, islandName, drive, label) => `☀️ ${name} reste ton meilleur choix ${islandName} aujourd'hui (${typeof drive === 'number' ? `${drive} min, ` : ''}${label}) — mesuré au satellite. Le Veilleur a veillé pour toi.`,**
- **[en] send-notifications.cjs:214 — I18N.en alertHeading + alertMsg** — _EN parity of the FR alert: mood line, REASON+trust refrain, Plan B. A/B-sensitive (flag)._
  - AVANT : alertHeading: (brand) => `${brand} — Alert`, ⏎     alertMsg: (name, label) => `⚠️ ${name} is now ${label}. See alternatives on the map.`,
  - APRÈS : **alertHeading: (brand) => `The Watcher — something is shifting`, ⏎     alertMsg: (name, label) => `Something is shifting offshore: ${name} is now ${label}. Measured by satellite last night, not guessed — switch to your Plan B on the map.`,**
- **[en] send-notifications.cjs:215 — I18N.en goodNewsHeading + goodNewsMsg** — _EN of the calme mood; removes undated 'this weekend'._
  - AVANT : goodNewsHeading: (name) => `${name} is clean ✅`, ⏎     goodNewsMsg: (name) => `✅ ${name} is clean! Perfect for this weekend.`,
  - APRÈS : **goodNewsHeading: (name) => `${name}: the sea is clear`, ⏎     goodNewsMsg: (name) => `${name} is clean again — the satellite confirmed it this morning. The Watcher kept watch, you can go.`,**
- **[en] send-notifications.cjs:217-219 — I18N.en favAlertMsg/favGoodMsg + headings** — _EN parity: REASON, mascot promise, named-Watcher headings._
  - AVANT : favAlertMsg: (prefix, name, label) => `${prefix}💔 Your favorite beach ${name} just turned ${label}. See alternatives on the map.`, ⏎     favGoodMsg: (prefix, name, label) => `${prefix}💚 ${name} is back to ${label}! Your favorite beach is OK.`, ⏎     favHeadingTest: `[TEST] Your favorite beach changed`, ⏎     favHeadingAlert: `Your favorite beach changed`, ⏎     favHeadingGood: `Good news for you`,
  - APRÈS : **favAlertMsg: (prefix, name, label) => `${prefix}Your favorite beach ${name} is shifting to ${label}: the satellite detects a change offshore. The Watcher warns you before the sargassum — here's your Plan B on the map.`, ⏎     favGoodMsg: (prefix, name, label) => `${prefix}${name}, your favorite beach, is back to ${label} — confirmed by satellite this morning. The Watcher kept watch, you can head back.`, ⏎     favHeadingTest: `[TEST] The Watcher is watching your beach`, ⏎     favHeadingAlert: `The Watcher is watching your beach`, ⏎     favHeadingGood: `The Watcher has good news`,**
- **[en] send-notifications.cjs:220-225 — I18N.en forecast strings + headings** — _EN of the 'morning it shifts' cliffhanger + golden-hour improvement + REASON. Pass-value beat._
  - AVANT : fcImproveOne: (name) => `☀️ ${name} will be clean tomorrow! Satellite forecast.`, ⏎     fcImproveMany: (count, names, more) => `☀️ ${count} clean beaches tomorrow: ${names}${more}. See the map.`, ⏎     fcImproveHeading: 'Good news tomorrow', ⏎     fcDegradeOne: (name) => `⚠️ ${name} may worsen tomorrow. Check before you go.`, ⏎     fcDegradeMany: (count, names, more) => `⚠️ ${count} beaches to watch tomorrow: ${names}${more}. See alternatives.`, ⏎     fcDegradeHeading: 'Sargassum forecast',
  - APRÈS : **fcImproveOne: (name) => `☀️ ${name} turns clean again tomorrow — measured by satellite, not guessed. Your golden hour is coming.`, ⏎     fcImproveMany: (count, names, more) => `☀️ ${count} beaches turn clean again tomorrow: ${names}${more}. Measured by satellite — open the map to choose.`, ⏎     fcImproveHeading: 'The Watcher reads tomorrow', ⏎     fcDegradeOne: (name) => `⚠️ Tomorrow could shift on ${name}: the satellite sees sargassum approaching. The Watcher warns you first — line up your Plan B.`, ⏎     fcDegradeMany: (count, names, more) => `⚠️ ${count} beaches to watch tomorrow: ${names}${more}. The satellite sees sargassum approaching — see alternatives.`, ⏎     fcDegradeHeading: 'The morning it shifts',**
- **[en] send-notifications.cjs:226-229 — I18N.en weekend + brief heading + no-clean** — _EN 'morning dispatch' (dépêche du matin), brand promise on weekend, calm honest no-clean._
  - AVANT : weekendMsg: (count, islandName) => `🏖️ This weekend: ${count} clean beaches in ${islandName}. Plan your trip!`, ⏎     weekendHeading: (islandName) => `Weekend in ${islandName}`, ⏎     briefHeading: `Your beach brief ☀️`, ⏎     briefNoClean: (islandName) => `⚠️ Today in ${islandName}, none of the most popular beaches are clean. Check the map before heading out.`,
  - APRÈS : **weekendMsg: (count, islandName) => `🏖️ This weekend in ${islandName}: ${count} beaches already clean on satellite. The Watcher will watch while you enjoy.`, ⏎     weekendHeading: (islandName) => `Your weekend in ${islandName}`, ⏎     briefHeading: `Your morning dispatch ☀️`, ⏎     briefNoClean: (islandName) => `This morning in ${islandName}, none of the most popular beaches are clean — measured by satellite last night. Open the map for your Plan B.`,**
- **[en] send-notifications.cjs:230 — I18N.en briefUnified (BUG: drops reason arg)** — _EN morning-brief 'your best choice today' + morningRitual refrain. ALSO the EN/ES versions silently discard the `reason` argument (FR uses it) — restores it IF an EN reason is available; pipeline reason is FR-only today, so guarded with `reason ?` (see codeOrStructuralChanges)._
  - AVANT : briefUnified: (name, islandName, score, label, reason, drive) => `☀️ ${name} ${islandName} — ${score}/100 ${label}.${typeof drive === 'number' ? ` (${drive} min)` : ''}`,
  - APRÈS : **briefUnified: (name, islandName, score, label, reason, drive) => `☀️ Your best choice today in ${islandName}: ${name} — ${score}/100 ${label}.${reason ? ` ${reason}.` : ''}${typeof drive === 'number' ? ` (${drive} min)` : ''} The Watcher looked at the sea for you.`,**
- **[en] send-notifications.cjs:233-234 — I18N.en briefLegacy clean/other** — _EN legacy-path parity with the mascot brief voice._
  - AVANT : briefLegacyClean: (name, islandName, drive) => `☀️ Your best ${islandName} beach today: ${name}${typeof drive === 'number' ? ` (${drive} min)` : ''}. Clean.`, ⏎     briefLegacyOther: (name, islandName, drive, label) => `☀️ ${name} is still the best ${islandName} pick today (${typeof drive === 'number' ? `${drive} min, ` : ''}${label}).`,
  - APRÈS : **briefLegacyClean: (name, islandName, drive) => `☀️ Your best choice today in ${islandName}: ${name}${typeof drive === 'number' ? ` (${drive} min)` : ''} — clean, measured by satellite. The Watcher kept watch for you.`, ⏎     briefLegacyOther: (name, islandName, drive, label) => `☀️ ${name} is still your best choice today in ${islandName} (${typeof drive === 'number' ? `${drive} min, ` : ''}${label}) — measured by satellite. The Watcher kept watch for you.`,**
- **[es] send-notifications.cjs:241 — I18N.es alertHeading + alertMsg** — _ES parity: El Vigía mood line, REASON+trust refrain, Plan B. A/B-sensitive (flag)._
  - AVANT : alertHeading: (brand) => `${brand} — Alerta`, ⏎     alertMsg: (name, label) => `⚠️ ${name} pasa a ${label}. Mira las alternativas en el mapa.`,
  - APRÈS : **alertHeading: (brand) => `El Vigía — algo está cambiando`, ⏎     alertMsg: (name, label) => `Algo está cambiando mar adentro: ${name} pasa a ${label}. Medido por satélite anoche, no adivinado — pasa a tu Plan B en el mapa.`,**
- **[es] send-notifications.cjs:242 — I18N.es goodNewsHeading + goodNewsMsg** — _ES calme mood; removes undated 'este fin de semana'._
  - AVANT : goodNewsHeading: (name) => `${name} está limpia ✅`, ⏎     goodNewsMsg: (name) => `✅ ${name} está limpia! Perfecta para este fin de semana.`,
  - APRÈS : **goodNewsHeading: (name) => `${name}: el mar está despejado`, ⏎     goodNewsMsg: (name) => `${name} vuelve a estar limpia — el satélite lo confirmó esta mañana. El Vigía vigiló, ya puedes ir.`,**
- **[es] send-notifications.cjs:244-249 — I18N.es favAlertMsg/favGoodMsg + headings** — _ES parity: REASON, mascot promise, named-Vigía headings._
  - AVANT : favAlertMsg: (prefix, name, label) => `${prefix}💔 Tu playa favorita ${name} acaba de pasar a ${label}. Mira las alternativas en el mapa.`, ⏎     favGoodMsg: (prefix, name, label) => `${prefix}💚 ${name} vuelve a estar ${label}! Tu playa favorita está OK.`, ⏎     favHeadingTest: `[TEST] Tu playa favorita cambia`, ⏎     favHeadingAlert: `Tu playa favorita cambia`, ⏎     favHeadingGood: `Buena noticia para ti`,
  - APRÈS : **favAlertMsg: (prefix, name, label) => `${prefix}Tu playa favorita ${name} está cambiando a ${label}: el satélite detecta un cambio mar adentro. El Vigía te avisa antes del sargazo — aquí está tu Plan B en el mapa.`, ⏎     favGoodMsg: (prefix, name, label) => `${prefix}${name}, tu playa favorita, vuelve a estar ${label} — confirmado por satélite esta mañana. El Vigía vigiló, ya puedes volver.`, ⏎     favHeadingTest: `[TEST] El Vigía vigila tu playa`, ⏎     favHeadingAlert: `El Vigía vigila tu playa`, ⏎     favHeadingGood: `El Vigía tiene buenas noticias`,**
- **[es] send-notifications.cjs:250-255 — I18N.es forecast strings + headings** — _ES of the 'morning it shifts' cliffhanger + hora dorada + REASON._
  - AVANT : fcImproveOne: (name) => `☀️ ${name} estará limpia mañana! Pronóstico satelital.`, ⏎     fcImproveMany: (count, names, more) => `☀️ ${count} playas limpias mañana: ${names}${more}. Mira el mapa.`, ⏎     fcImproveHeading: 'Buena noticia mañana', ⏎     fcDegradeOne: (name) => `⚠️ ${name} podría empeorar mañana. Verifica antes de ir.`, ⏎     fcDegradeMany: (count, names, more) => `⚠️ ${count} playas a vigilar mañana: ${names}${more}. Mira las alternativas.`, ⏎     fcDegradeHeading: 'Pronóstico de sargazo',
  - APRÈS : **fcImproveOne: (name) => `☀️ ${name} vuelve a estar limpia mañana — medido por satélite, no adivinado. Tu hora dorada se acerca.`, ⏎     fcImproveMany: (count, names, more) => `☀️ ${count} playas vuelven a estar limpias mañana: ${names}${more}. Medido por satélite — abre el mapa para elegir.`, ⏎     fcImproveHeading: 'El Vigía lee el mañana', ⏎     fcDegradeOne: (name) => `⚠️ Mañana podría cambiar en ${name}: el satélite ve sargazo acercándose. El Vigía te avisa antes — prepara tu Plan B.`, ⏎     fcDegradeMany: (count, names, more) => `⚠️ ${count} playas a vigilar mañana: ${names}${more}. El satélite ve sargazo acercándose — mira las alternativas.`, ⏎     fcDegradeHeading: 'La mañana en que cambia',**
- **[es] send-notifications.cjs:256-259 — I18N.es weekend + brief heading + no-clean** — _ES 'despacho de la mañana' (dépêche), brand promise on weekend, calm honest no-clean._
  - AVANT : weekendMsg: (count, islandName) => `🏖️ Este fin de semana: ${count} playas limpias en ${islandName}. Planifica tu salida!`, ⏎     weekendHeading: (islandName) => `Fin de semana en ${islandName}`, ⏎     briefHeading: `Tu resumen de playas ☀️`, ⏎     briefNoClean: (islandName) => `⚠️ Hoy en ${islandName}, ninguna playa limpia entre las más populares. Revisa el mapa antes de salir.`,
  - APRÈS : **weekendMsg: (count, islandName) => `🏖️ Este fin de semana en ${islandName}: ${count} playas ya limpias por satélite. El Vigía vigilará mientras tú disfrutas.`, ⏎     weekendHeading: (islandName) => `Tu fin de semana en ${islandName}`, ⏎     briefHeading: `Tu despacho de la mañana ☀️`, ⏎     briefNoClean: (islandName) => `Esta mañana en ${islandName}, ninguna playa limpia entre las más populares — medido por satélite anoche. Abre el mapa para tu Plan B.`,**
- **[es] send-notifications.cjs:260 — I18N.es briefUnified (BUG: drops reason arg)** — _ES morning-brief 'tu mejor opción hoy' + morningRitual refrain. Same reason-arg guard as EN._
  - AVANT : briefUnified: (name, islandName, score, label, reason, drive) => `☀️ ${name} ${islandName} — ${score}/100 ${label}.${typeof drive === 'number' ? ` (${drive} min)` : ''}`,
  - APRÈS : **briefUnified: (name, islandName, score, label, reason, drive) => `☀️ Tu mejor opción hoy en ${islandName}: ${name} — ${score}/100 ${label}.${reason ? ` ${reason}.` : ''}${typeof drive === 'number' ? ` (${drive} min)` : ''} El Vigía miró el mar por ti.`,**
- **[es] send-notifications.cjs:263-264 — I18N.es briefLegacy clean/other** — _ES legacy-path parity with the mascot brief voice._
  - AVANT : briefLegacyClean: (name, islandName, drive) => `☀️ Tu mejor playa de ${islandName} hoy: ${name}${typeof drive === 'number' ? ` (${drive} min)` : ''}. Limpia.`, ⏎     briefLegacyOther: (name, islandName, drive, label) => `☀️ ${name} sigue siendo la mejor opción en ${islandName} hoy (${typeof drive === 'number' ? `${drive} min, ` : ''}${label}).`,
  - APRÈS : **briefLegacyClean: (name, islandName, drive) => `☀️ Tu mejor opción hoy en ${islandName}: ${name}${typeof drive === 'number' ? ` (${drive} min)` : ''} — limpia, medido por satélite. El Vigía vigiló por ti.`, ⏎     briefLegacyOther: (name, islandName, drive, label) => `☀️ ${name} sigue siendo tu mejor opción en ${islandName} hoy (${typeof drive === 'number' ? `${drive} min, ` : ''}${label}) — medido por satélite. El Vigía vigiló por ti.`,**

_Nouveaux éléments :_
  - LIFECYCLE DIFFERENTIATION (net-new beat — atlas asks for new/active/lapsed). Today every push uses included_segments:['Subscribed Users'] (line 389) — one undifferentiated blast. Add a lapsed-watcher re-engagement message-type so the feuilleton has a 'we missed you' chapter. Copy: FR heading 'Le Veilleur a continué de veiller' / body 'Pendant ton absence, Le Veilleur a regardé la mer chaque matin. Ta plage est ${label} ce matin — mesuré au satellite. Reprends ta dépêche du matin.' · EN 'The Watcher kept watching' / 'While you were away, The Watcher looked at the sea every morning. Your beach is ${label} today — measured by satellite. Pick your morning dispatch back up.' · ES 'El Vigía siguió vigilando' / 'Mientras no estabas, El Vigía miró el mar cada mañana. Tu playa está ${label} hoy — medido por satélite. Retoma tu despacho de la mañana.' Needs a lifecycle segment (last_session age) — see codeOrStructuralChanges.
  - NEW-WATCHER welcome variant (first morning brief after install) — a one-time chapter opener so the day-one brief isn't a cold data line. FR 'Premier matin avec Le Veilleur. À partir d'aujourd'hui, il regarde la mer pour toi : ${name} — ${score}/100 ${label}.' · EN 'Your first morning with The Watcher. From today, he looks at the sea for you: ${name} — ${score}/100 ${label}.' · ES 'Tu primera mañana con El Vigía. Desde hoy, él mira el mar por ti: ${name} — ${score}/100 ${label}.' Needs a first-brief flag/segment.
  - CALM-SEASON HONESTY CLAUSE on forecast-degradation pushes — net-new copy. When a degradation push fires in calm season (low confidence) the message MUST self-label per the honesty doctrine instead of sounding like a confident alarm. Append: FR ' (saison calme : faible confiance, on te le dit.)' · EN ' (calm season: low confidence, we tell you.)' · ES ' (temporada tranquila: baja confianza, te lo decimos.)'. Today MIN_CONFIDENCE=40 (line 445) gates the send but the copy never admits low confidence to the reader — the scan mood requires it. Needs a season/confidence flag threaded into the fc* templates (see codeOrStructuralChanges).

_⚙️ Changements code/structure :_
  - BUG (i18n parity): I18N.en.briefUnified (line 230) and I18N.es.briefUnified (line 260) accept a `reason` parameter but never render it, while I18N.fr.briefUnified (line 200) does. The pipeline-supplied satellite `reason` is silently dropped for EN/ES users. The FR comment at line 199 says reason is FR-only text from the pipeline. DECISION: either (a) localize the pipeline `reason` to en/es so all three render it, or (b) keep EN/ES reason-less. The AFTER strings render `reason` only `if (reason)` so they are safe either way — but flag so a real fix (translating the pipeline reason) lands; otherwise EN/ES briefs stay thinner than FR.
  - A/B FLAG (do NOT direct-ship): the broadcast alert heading/body (lines 181-182 / 214-215 / 241-242) and the forecast-degradation 'morning it shifts' framing (192-194 / 223-225 / 253-255) are conversion-adjacent (alert framing drives open-rate + unsubscribe). Per voice doctrine 'tout titre de conversion est un candidat A/B'. Ship behind a 50/50 split using the existing A/B harness, not as a hard replacement.
  - LIFECYCLE SEGMENTATION (enables the new/active/lapsed beat): sendPushNotification (lines 380-393) hardcodes included_segments:['Subscribed Users']. To deliver the lapsed re-engagement + new-watcher welcome copy, add OneSignal segments (e.g. 'Lapsed 14d+' via last_session, 'New 0-1 session') or last_session filters and route those message-types accordingly. Without segmentation the new copy has no audience and must NOT be blasted to the whole base (would read wrong to active users).
  - CALM-SEASON CONFIDENCE FLAG: thread regime/confidence into the fc* degradation templates so the honesty clause (new element #3) can render. sendProactiveForecastPush (line 441) already knows tomorrow.confidence (line 472) but only uses it as a >=40 gate; pass a `lowConfidence` boolean (e.g. confidence < ~60 or a calm-season flag) into fcDegradeOne/Many so the copy self-labels 'faible confiance'. Hard honesty rule: a calm-season degradation alert that does not say it's low-confidence violates the doctrine.
  - HONESTY AUDIT — this file is CLEAN of the doctrine violations flagged elsewhere: no fabricated 'Sophie · Le Diamant' testimonial, no hardcoded social-proof counts, no invented reliability % (the only numbers are pipeline-supplied score/100 and config drive-time minutes — all real, not invented measurements). No PASS price strings live here, so no PassOffer.jsx CAT sync needed on THIS surface. The /offres + /cgv PASS-ONLY price sync and the onboarding.html 'Sophie' testimonial purge are OTHER surfaces — out of scope for this file but confirmed not duplicated here.
  - DOCTRINE/FRESHNESS NOTE: none of the AFTER strings introduce a number, a freshness claim, or a testimonial. 'Mesuré au satellite cette nuit / last night / anoche' is true (pipeline runs 4x/day) — but to be bullet-proof against the STALE>36h case, gate the 'cette nuit'/'last night'/'anoche' time-word on sargassum.stale!==true (and erddapTimestamp age), falling back to plain 'mesuré au satellite' without the time word when stale. Low priority (these pushes only fire on fresh deltas), noted for the doctrine.


---

### comic-cartes-games (public/comic-cartes.html, public/jeu/index.html, public/neptunes_fury.html)  _Legend/Hook — The games are THE PARABLE (you can't rake/shoot the ocean by hand — only Le Veilleur prevents the ruined day); comic-cartes = collection lore. Adds the narrative contrast + game→real-verdict CTA bridge._

- **[fr] public/comic-cartes.html:4 (<title>)** — _Ties the lore page to the brand world ('chaque plage = une carte', booster du jour) instead of a flat descriptor. Reinforces the collection myth from the Story Bible brandWorld._
  - AVANT : <title>Collection — Plages de Martinique (style cartes)</title>
  - APRÈS : **<title>Ma collection — chaque plage est une carte | Le Veilleur</title>**
- **[fr] public/comic-cartes.html:60-61 (.hd header)** — _PURGE hardcoded '10 cartes' count (honesty doctrine: no stale counts). The deck is illustrative lore, not a live tally — drop the number rather than risk it going stale or implying a fixed catalogue. Keeps the card-game framing ('score du jour = PV')._
  - AVANT :   <div class="t">★ MA COLLECTION ★</div> ⏎   <div class="s">PLAGES DE MARTINIQUE · 10 cartes</div>
  - APRÈS : **  <div class="t">★ MA COLLECTION ★</div> ⏎   <div class="s">PLAGES DE MARTINIQUE · score du jour = PV</div>**
- **[fr] public/comic-cartes.html:64 (.legend)** — _The lore page dead-ends with no bridge. Completes the trust refrain (the '...et quand on se trompe, on l'écrit' half is the honesty moat) and adds the missing CTA from collection-lore → the live morning verdict. Requires the small .cta style added below._
  - AVANT : <div class="legend">Chaque plage = une carte. Score du jour = PV. Mesuré au satellite, pas deviné.</div>
  - APRÈS : **<div class="legend">Chaque plage = une carte. Le score du jour = ses PV. Mesuré au satellite, pas deviné — et quand on se trompe, on l'écrit.<br><a class="cta" href="/?utm_source=cartes&utm_medium=collection">Voir la vraie carte du jour, vérifiée ce matin →</a></div>**
- **[fr] public/jeu/index.html:312 (T.fr.winMsg)** — _Sharpens the parable contrast (futile heroics vs the Watcher) and names Le Veilleur + the morning-ritual motif. Echoes the Story Bible 'il regarde la mer, jamais toi' through the mascot rather than generic 'on te dit'._
  - AVANT : winMsg:'Pas mal ! Dans la vraie vie, pas besoin de ratisser : on te dit chaque matin quelle plage est propre — satellite, 4×/jour, plage par plage.',
  - APRÈS : **winMsg:'Pas mal ! Mais dans la vraie vie, on ne sauve pas une plage au râteau : Le Veilleur regarde la mer pour toi chaque matin et te dit laquelle est propre — mesuré au satellite, 4×/jour, plage par plage.',**
- **[en] public/jeu/index.html:331 (T.en.winMsg)** — _EN parity with the FR parable fix; brings The Watcher + morning-ritual motif into the EN/USD surface (the mascot is currently absent from EN games)._
  - AVANT : winMsg:'Nice! In real life you don’t need a rake: we tell you every morning which beach is clean — satellite-checked, 4× a day, beach by beach.',
  - APRÈS : **winMsg:'Nice! But in real life you can’t save a beach with a rake: every morning The Watcher looks at the sea for you and tells you which one is clean — measured by satellite, 4× a day, beach by beach.',**
- **[es] public/jeu/index.html:350 (T.es.winMsg)** — _ES parity; introduces El Vigía + morning-ritual motif into the Spanish game surface._
  - AVANT : winMsg:'¡Nada mal! En la vida real no necesitas rastrillo: te decimos cada mañana qué playa está limpia — satélite, 4 veces al día, playa por playa.',
  - APRÈS : **winMsg:'¡Nada mal! Pero en la vida real una playa no se salva con rastrillo: cada mañana El Vigía mira el mar por ti y te dice cuál está limpia — medido por satélite, 4 veces al día, playa por playa.',**
- **[fr] public/jeu/index.html:313 (T.fr.loseMsg)** — _Drives the parable home (you can't win the cleanup; you win by knowing where to go before) and attributes the live verdict to Le Veilleur with the morning motif. Keeps the real-data beach name when present._
  - AVANT : loseMsg:b=>'C’est exactement ça, une vraie plage touchée : on ne gagne pas au râteau. Le secret, c’est de savoir OÙ aller'+(b?' — '+b+' est propre aujourd’hui.':'.'),
  - APRÈS : **loseMsg:b=>'Voilà ce qu’est une plage submergée : au râteau, c’est déjà perdu. Le seul moyen, c’est de savoir OÙ aller AVANT'+(b?' — Le Veilleur l’a vu ce matin : '+b+' est propre aujourd’hui.':'. Le Veilleur veille la mer pour toi chaque matin.'),**
- **[en] public/jeu/index.html:332 (T.en.loseMsg)** — _EN parity for the parable + Watcher attribution + morning ritual._
  - AVANT : loseMsg:b=>'That’s exactly what a hit beach is like: you can’t win with a rake. The trick is knowing WHERE to go'+(b?' — '+b+' is clean today.':'.'),
  - APRÈS : **loseMsg:b=>'That’s what a swamped beach looks like: with a rake, it’s already lost. The only way is knowing WHERE to go BEFORE'+(b?' — The Watcher saw it this morning: '+b+' is clean today.':'. The Watcher looks at the sea for you every morning.'),**
- **[es] public/jeu/index.html:351 (T.es.loseMsg)** — _ES parity for the parable + Vigía attribution + morning ritual._
  - AVANT : loseMsg:b=>'Así es una playa afectada de verdad: no se gana con rastrillo. El secreto es saber ADÓNDE ir'+(b?' — '+b+' está limpia hoy.':'.'),
  - APRÈS : **loseMsg:b=>'Así se ve una playa inundada: con rastrillo, ya está perdida. La única forma es saber ADÓNDE ir ANTES'+(b?' — El Vigía lo vio esta mañana: '+b+' está limpia hoy.':'. El Vigía mira el mar por ti cada mañana.'),**
- **[fr] public/jeu/index.html:324 (T.fr.aData — coach)** — _Coach answer should carry the brand verb ('Le Veilleur veille la mer') and 'mesuré au satellite' lexicon rather than generic 'le satellite bosse'. Keeps live TODAY data; honesty-safe (only shows beach when real)._
  - AVANT : aData:(b,s)=>b?'Pendant que tu ratisses, le satellite bosse : '+b+' est propre aujourd’hui'+(s?' ('+s+'/100)':'')+'. Vérifié 4 fois par jour, plage par plage.':'Le satellite vérifie chaque plage 4 fois par jour. Le verdict du jour t’attend sur la carte.',
  - APRÈS : **aData:(b,s)=>b?'Pendant que tu ratisses, Le Veilleur veille la mer : '+b+' est propre aujourd’hui'+(s?' ('+s+'/100)':'')+'. Mesuré au satellite, 4×/jour, plage par plage.':'Le Veilleur veille la mer 4×/jour, plage par plage. Le verdict du jour t’attend sur la carte.',**
- **[en] public/jeu/index.html:343 (T.en.aData)** — _EN coach parity: Watcher + 'measured by satellite'._
  - AVANT : aData:(b,s)=>b?'While you’re raking, the satellite is working: '+b+' is clean today'+(s?' ('+s+'/100)':'')+'. Checked 4× a day, beach by beach.':'The satellite checks every beach 4 times a day. Today’s verdict is waiting on the map.',
  - APRÈS : **aData:(b,s)=>b?'While you’re raking, The Watcher is watching the sea: '+b+' is clean today'+(s?' ('+s+'/100)':'')+'. Measured by satellite, 4× a day, beach by beach.':'The Watcher watches the sea 4× a day, beach by beach. Today’s verdict is waiting on the map.',**
- **[es] public/jeu/index.html:362 (T.es.aData)** — _ES coach parity: Vigía + 'medido por satélite'._
  - AVANT : aData:(b,s)=>b?'Mientras rastrillas, el satélite trabaja: '+b+' está limpia hoy'+(s?' ('+s+'/100)':'')+'. Verificado 4 veces al día, playa por playa.':'El satélite verifica cada playa 4 veces al día. El veredicto de hoy te espera en el mapa.',
  - APRÈS : **aData:(b,s)=>b?'Mientras rastrillas, El Vigía mira el mar: '+b+' está limpia hoy'+(s?' ('+s+'/100)':'')+'. Medido por satélite, 4 veces al día, playa por playa.':'El Vigía mira el mar 4 veces al día, playa por playa. El veredicto de hoy te espera en el mapa.',**
- **[fr] public/neptunes_fury.html:202 (#menu-sub)** — _Neptune's Fury currently has ZERO link to the product (pure arcade). Plant the parable seed up front (futile heroics) and introduce Le Veilleur + the morning ritual on a surface where the brand is entirely absent._
  - AVANT :     <div id="menu-sub">Défends l'océan Caraïbes contre l'invasion des sargasses mutantes.<br>Vagues infinies · Boss · Upgrades · Combos</div>
  - APRÈS : **    <div id="menu-sub">Défends l'océan Caraïbes contre l'invasion des sargasses mutantes.<br>Vagues infinies · Boss · Upgrades · Combos<br><span style="opacity:.7;font-size:12px">Spoiler : on ne gagne pas vraiment au canon. Dans la vraie vie, Le Veilleur regarde la mer pour toi chaque matin.</span></div>**

_Nouveaux éléments :_
  - public/comic-cartes.html — add a small .cta link style so the new legend CTA renders (golden-hour comic): in the <style> block add `.legend .cta{display:inline-block;margin-top:10px;color:var(--ink);background:var(--yel);border:2.5px solid var(--ink);border-radius:20px;padding:5px 14px;text-decoration:none;font-weight:800;box-shadow:3px 3px 0 var(--ink)}`
  - public/neptunes_fury.html — add a localized game→verdict CTA on the Game Over screen (currently dead-ends at REPLAY). After the #play-again button (line 230) add: `<a id="nf-verdict" href="/?utm_source=game&utm_medium=neptunes-fury" style="display:block;margin-top:12px;color:rgba(0,238,240,.85);font-size:13px;text-decoration:none"></a>` plus a one-line parable bridge element above the go-stats.
  - public/neptunes_fury.html — net-new Game Over bridge copy, FR (page is FR-only; ship FR now, flag EN/ES follow-up). Bridge line near #go-record: «Au canon, on tient une vague. Pas la saison. Le Veilleur, lui, veille la mer chaque matin — et te dit où elle est propre AVANT que les sargasses arrivent.» CTA (#nf-verdict text): «Voir la vraie plage propre du jour →»
  - public/neptunes_fury.html — JS to populate the CTA/bridge in endGame() (around line 1186, before go-screen .classList.add('on')): `document.getElementById('nf-verdict').textContent='Voir la vraie plage propre du jour →';` and set the bridge element's text. Keep it static/honest (do NOT fabricate a live beach name here; a generic 'plage propre du jour' routing to the live map is honest and keeps the 3D page lightweight — no extra fetch needed).

_⚙️ Changements code/structure :_
  - public/comic-cartes.html — HONESTY FLAG: the BEACHES[] array (lines 67-78) is HARDCODED fictional card data (e.g. 'Anse Mitan 77 / PROPRE', 'Anse Charpentier 34 / Sargasses+++') with a per-card 'Copernicus' footer (line 107). It READS AS measured satellite data but is static illustration — a honesty-doctrine risk. RECOMMEND one of: (a) wire the deck to /api/copernicus/sargassum.json + /data/beaches-list.json like jeu/index.html does (preferred — makes the lore true), or (b) if kept static, add a visible 'exemple de collection · scores illustratifs' label near the header and DROP the per-card 'Copernicus' footer so it isn't read as a live source. Flag to founder; do not ship implying live data.
  - public/comic-cartes.html — FR-only (lang='fr', 'PLAGES DE MARTINIQUE' hardcoded) while the other two games are multi-region; it is noindex/internal. Leave as-is unless promoted; note no es/en variant and no region switch.
  - public/neptunes_fury.html — page is FR-only (no i18n object); the new bridge+CTA copy is FR. If served on USD domains (puntacana/miami/cancun) it shows French to EN/ES users. RECOMMEND follow-up: add a minimal host-based LANG switch (same pattern as jeu/index.html lines 301-306) for menu-sub + game-over bridge/CTA strings. Flag, do not block.
  - ALL THREE games — CTA routing goes to site root '/' with utm params → lands on the live map/verdict (correct target; the morning verdict lives on the app home). No dead Stripe/subscription routing on these surfaces. No fabricated testimonials present here (the 'Sophie · Le Diamant' purge applies to onboarding, not these files).
  - CONVERSION-COPY A/B FLAG: the new game→verdict CTAs (comic-cartes legend, Neptune's Fury game-over) are funnel-entry copy and A/B-sensitive. SargaCatch already fires gtrack('sg_game_cta'). Recommend adding equivalent beacons (cartes_cta, nf_cta) before treating wording as final; do not assume direct-ship of CTA phrasing.


---

### veille (public/veille/index.html) — top-of-funnel free email capture (Funnel A)  _World/Hook_

- **[fr] public/veille/index.html:10 (<title>)** — _Names the mascot in the first impression (SERP/tab/share). Plants the origin myth + morning ritual from word one, which is this surface's role as the gateway INTO the saga._
  - AVANT : Fais veiller ta plage — gratuit · Sargasses
  - APRÈS : **Le Veilleur veille ta plage chaque matin — gratuit · Sargasses**
- **[fr] public/veille/index.html:11 (meta description)** — _Swaps the generic capture pitch for the saga one-liner (the Watcher watches so you don't). Uses the signature 'mesuré au satellite, pas deviné' and the morning-ritual frame instead of a flat feature list._
  - AVANT : Laisse ton email : chaque semaine les plages propres pour ton weekend, et une alerte quand ça change. Données satellite Copernicus. Gratuit, sans spam.
  - APRÈS : **Laisse ton email : un satellite veille l'Atlantique pendant que tu dors et te dit chaque matin où l'eau est propre. Mesuré au satellite (Copernicus), pas deviné. Gratuit, sans spam.**
- **[fr] public/veille/index.html:100 (.eyebrow)** — _Introduces the mascot by name above the H1 — the eyebrow is the cheapest place to seed the character without disrupting the form. Keeps the honest 'gratuit, sans spam' promise._
  - AVANT : Gratuit · sans spam
  - APRÈS : **Le Veilleur · gratuit, sans spam**
- **[fr] public/veille/index.html:102 (.sub)** — _Replaces the vague 'la valeur arrive' with the exact morningRitual motif + trustRefrain. 'regarde la mer pour toi' encodes the brand's golden rule (he watches the sea, never you) and plants the honesty doctrine that makes the whole saga credible — the right beat for the funnel gateway._
  - AVANT : Laisse ton email. Le Veilleur scrute l'Atlantique pour toi — et la valeur arrive, semaine après semaine.
  - APRÈS : **Laisse ton email. Chaque matin, Le Veilleur regarde la mer pour toi et te dit où l'eau est propre — mesuré au satellite, pas deviné. Et quand on se trompe, on l'écrit.**
- **[fr] public/veille/index.html:107 (.chip 1)** — _Uses the lexicon term 'verdict du matin' (vs notification/feature listing) and ties the free benefit to the daily-chapter ritual rather than a generic weekend digest._
  - AVANT : 📨 Les plages propres du weekend
  - APRÈS : **📨 Le verdict du matin : où l'eau est propre**
- **[fr] public/veille/index.html:108 (.chip 2)** — _Carries the 'le matin où ça bascule' storyHook — the cliffhanger that seeds the eventual Pass — while staying free-tier honest (it's the alert, not a sale). 'tu le sais avant' is outcome, not push-notification jargon._
  - AVANT : 🔔 Alerte quand ça change
  - APRÈS : **🔔 Le matin où ça bascule, tu le sais avant**
- **[fr] public/veille/index.html:109 (.chip 3)** — _Strengthens the satellite-authority proof with the real second source (NOAA) and the 'donnée publique, auditable' pillar — the honesty moat — instead of a bare data label._
  - AVANT : 🛰️ Données satellite Copernicus
  - APRÈS : **🛰️ Copernicus & NOAA — donnée publique, auditable**
- **[fr] public/veille/index.html:115 (.micro)** — _Mirrors the b2cArc step 2 ('aucune carte bancaire, juste ton email') — the no-friction promise that defines this free gateway. 'Sans engagement' drifts toward subscription language; the new phrasing is concrete and reassuring._
  - AVANT : Sans engagement · Désabonnement en 1 clic · On ne revend jamais ton email.
  - APRÈS : **Pas de carte bancaire, juste ton email · Désabonnement en 1 clic · On ne revend jamais ton email.**
- **[fr] public/veille/index.html:122-123 (success ladder, step 'Maintenant')** — _Keeps the mascot as the named agent through the success state, so the character carries past conversion into the feuilleton the welcome email opens._
  - AVANT : On commence à veiller ta plage. Confirmation dans ta boîte.
  - APRÈS : **Le Veilleur commence à veiller ta plage. Confirmation dans ta boîte.**
- **[fr] public/veille/index.html:124-125 (success ladder, step 'Dans 3 jours')** — _Uses the 'dépêche du matin' lexicon term and re-asserts 'vérifiées au satellite', tying the post-signup promise to the daily-chapter saga rather than a generic weekly list._
  - AVANT : Les plages propres de la semaine, par email.
  - APRÈS : **Ta première dépêche du matin : les plages propres, vérifiées au satellite.**
- **[fr] public/veille/index.html:126-127 (success ladder, step 'Chaque semaine')** — _Repeats the 'le matin où ça bascule' through-line and adds the calm-season honesty beat (low-confidence/few alerts stated openly), which is mandated by the honesty doctrine and differentiates the brand at the moment of expectation-setting._
  - AVANT : Ton récap + une alerte si ça se dégrade.
  - APRÈS : **Ton récap + l'alerte le matin où ça bascule. En saison calme, peu d'alertes — et on te le dit franchement.**
- **[fr] public/veille/index.html:129 (success CTA button)** — _Aligns the CTA with the lexicon ('verdict') and the core promise of the saga, making the next step a continuation of the morning ritual rather than a generic 'live view'._
  - AVANT : Voir ma plage en direct →
  - APRÈS : **Voir le verdict de ma plage →**
- **[fr] public/veille/index.html:134 (.alt skip link)** — _Adds the 'baie par baie' pillar (the Watcher knows each cove, not a marketing average) to the escape-hatch link, so even the bounce path carries a brand differentiator._
  - AVANT : Ou explore la carte tout de suite →
  - APRÈS : **Ou regarde la carte tout de suite — baie par baie →**

_Nouveaux éléments :_
  - Net-new trust line under the form (insert after the .micro div, public/veille/index.html ~line 116). FR: '<div class="micro" style="margin-top:6px;color:#9A8252">Projet indépendant opéré depuis la Martinique · 136+ plages, 4×/jour.</div>' — Plants the founder/island origin (effaced, data-forward) and the two real product facts (~136 beaches, 4×/day) that this gateway is missing. Both are true and present elsewhere in the bible; no invented numbers.
  - Optional net-new mascot-mood caption under the SVG (public/veille/index.html, inside .veil, after line 97). FR: a single line in the mascot's 'scan' voice — 'Le Veilleur croise la mer, 4×/jour.' — to give the satellite illustration a narrative voice on the gateway page. Keep static (no live status binding on this free capture page) and keep it in the neutral 'scan' mood since no live verdict is fetched here.

_⚙️ Changements code/structure :_
  - NO PRICING ON THIS SURFACE — confirmed free-tier capture page; no PASS-ONLY price sync needed here. (The /offres + /cgv price sync to src/PassOffer.jsx CAT belongs to the BATCH 0 truth-sync surfaces, not this one.)
  - NO FABRICATED TESTIMONIALS OR HARDCODED COUNTS PRESENT — verified: this file contains no 'Sophie · Le Diamant' testimonial and no hardcoded social-proof number (e.g. '246+'). The proposed new 'Projet indépendant... 136+ plages, 4×/jour' line uses only stable real product facts (beach count + cadence), not a live-volatile social-proof count, so it does not need live-fetch wiring. If a community/subscriber count is ever added here, it MUST be fetched from scripts/automation/data/daily-metrics.json, never hardcoded.
  - i18n GAP (not a bug, a flag): this page is FR-only (lang="fr", single hardcoded copy block) and is served on both sargasses-martinique.com and sargasses-guadeloupe.com (island detection at line 140 only switches GA IDs, not language). It does NOT serve the USD/EN/ES markets. If/when veille capture is extended to Florida/Punta Cana/Cancún, an EN and ES variant of all strings above is required (use the trustRefrain/morningRitual EN+ES strings from the motif kit). No EN/ES rewrites produced now because no EN/ES surface exists yet.
  - COPY IS TOP-OF-FUNNEL, NOT A PAYWALL HEADLINE — none of these strings are the A/B-sensitive paywall/offer headlines, so they can ship directly. (The only adjacent A/B-sensitive line is the future Pass cliffhanger; the chip 'Le matin où ça bascule' here is a free-tier alert promise, not a conversion headline, so it is safe to ship.)
  - Honesty check on chip 3: adding 'NOAA' is accurate — the bible lists Copernicus + NOAA (+ Open-Meteo) as the real public sources. Safe to ship.
  - Honesty check on calm-season line (step 3 rewrite): the 'peu d'alertes en saison calme, on te le dit franchement' phrasing is mandated by the doctrine (calm-season alerts are low-confidence) and contains no numeric claim — safe.


---

### acquisition-hubs (World/Hook): /sargasses-aujourdhui/, /sargasses-pres-de-moi/, /weekend.html  _World/Hook_

- **[fr] public/sargasses-aujourdhui/index.html:40 (noscript lede <p>)** — _Plants the daily-ritual heartbeat (morningRitual) + trust refrain on the NOW hub, aligns beach count to the brand fact (136) and dual sources, keeps the SEO keyword 'sargasses aujourd'hui'._
  - AVANT : L'état des sargasses <strong>aujourd'hui</strong> sur toutes les plages de Martinique et Guadeloupe, mis à jour 4 fois par jour grâce aux données satellite Copernicus (indice AFAI). Plages propres, modérées, à éviter — en un coup d'œil avant de partir.
  - APRÈS : **L'état des sargasses <strong>aujourd'hui</strong> sur 136 plages de Martinique et Guadeloupe, recalculé 4 fois par jour à partir des données satellite Copernicus et NOAA (indice AFAI). Chaque matin, Le Veilleur regarde la mer pour toi : propre, à surveiller ou à éviter, en un coup d'œil avant de partir. Mesuré au satellite, pas deviné — et quand on se trompe, on l'écrit.**
- **[fr] public/sargasses-aujourdhui/index.html:42-43 (H2 'Comment fonctionne la mise à jour quotidienne ?' + paragraph)** — _Reframes the mechanism as the Watcher (mascot, 'il regarde la mer'), uses the 'matin où ça bascule' storyHook, replaces vague '24-48h' claim with the honest 'before they touch the coast' framing, adds 'donnée publique, auditable'._
  - AVANT : <p style="font-size:15px;color:#555;line-height:1.6">Nos satellites (Sentinel-3 OLCI, MODIS/VIIRS) analysent l'Atlantique tropical 4 fois par jour. L'algorithme <strong>AFAI</strong> (Alternative Floating Algae Index) détecte les bancs de sargasses flottants à moins de 48h de vos côtes. Si un banc approche d'une plage, l'état passe à « modéré » puis « à éviter » avec <strong>24 à 48h d'avance</strong>.</p>
  - APRÈS : **<p style="font-size:15px;color:#555;line-height:1.6">Pendant que tu dors, Le Veilleur croise les passages satellite (Sentinel-3 OLCI, MODIS/VIIRS) 4 fois par jour. L'indice <strong>AFAI</strong> (Alternative Floating Algae Index) repère les radeaux de sargasses flottants au large, avant qu'ils ne touchent la côte. Quand un banc approche d'une plage, l'état bascule « à surveiller » puis « à éviter » — c'est le matin où ça bascule, et tu le sais avant les sargasses. Donnée publique, auditable : rien de magique.</p>**
- **[fr] public/sargasses-aujourdhui/index.html:73-74 (H2 'Être prévenu avant de partir' + paragraph)** — _Aligns to the golden law ('il regarde la mer, jamais toi'), uses 'verdict du matin / dépêche du matin' lexicon, makes the free entry friction explicit per b2cArc step 2._
  - AVANT : <p style="font-size:15px;color:#555;line-height:1.6">Plutôt que de vérifier chaque matin, activez <a href="/alertes/" style="color:#E8A800;font-weight:600">Le Veilleur</a> : il surveille vos plages et vous envoie un brief chaque matin avec l'état du jour et la prévision 7 jours.</p>
  - APRÈS : **<p style="font-size:15px;color:#555;line-height:1.6">Plutôt que de vérifier toi-même chaque matin, laisse <a href="/alertes/" style="color:#E8A800;font-weight:600">Le Veilleur</a> veiller la mer : il regarde la mer, jamais toi, et te livre une dépêche chaque matin avec le verdict du jour et l'aperçu 7 jours. Gratuit, sans carte bancaire — juste ton email.</p>**
- **[fr] public/sargasses-aujourdhui/index.html:76-77 (H2 'Quelle est la fiabilité des données ?' + paragraph)** — _HONESTY: corrects the 76-79% to the bible-sanctioned ~75-78% 'tous régimes confondus' (never sold as 'haute saison mesurée'), adds the calm-season low-confidence label, reinforces the moat refrain._
  - AVANT : <p style="font-size:15px;color:#555;line-height:1.6">Notre taux de réussite mesuré est de <strong>76 à 79 % selon la saison</strong> sur un horizon 24h — voir notre <a href="/fiabilite/" style="color:#E8A800;font-weight:600">page fiabilité détaillée</a>. Les données sont publiées brutes, jamais retouchées.</p>
  - APRÈS : **<p style="font-size:15px;color:#555;line-height:1.6">Notre taux de réussite mesuré est d'environ <strong>75 à 78 % tous régimes confondus</strong> sur un horizon 24h ; en saison calme, les alertes sont rares et affichées en faible confiance — on te le dit franchement. Détail daté et par régime sur notre <a href="/fiabilite/" style="color:#E8A800;font-weight:600">page fiabilité</a>. Données publiées brutes, jamais retouchées : quand on se trompe, on l'écrit.**
- **[fr] public/sargasses-pres-de-moi/index.html:37 (noscript lede <p>)** — _NEAR-ME hub gets the 'Plan B du jour' storyHook + the 10-seconds promise + golden-hour transformation, keeps the core SEO phrase verbatim._
  - AVANT : Trouvez la <strong>plage sans sargasses la plus proche de vous</strong> en Martinique ou Guadeloupe. Notre application détecte automatiquement votre position et trie les plages par distance, en affichant d'abord les plus propres selon les données satellite du jour.
  - APRÈS : **Trouvez la <strong>plage sans sargasses la plus proche de vous</strong> en Martinique ou Guadeloupe. Ta plage tourne ? Ton Plan B est à 10 secondes : Le Veilleur détecte ta position et te sort les plages propres les plus proches, vérifiées au satellite ce matin, triées par distance. De l'angoisse à l'heure dorée, sans chercher sur une carte.**
- **[fr] public/sargasses-pres-de-moi/index.html:39-40 (H2 'Comment ça marche ?' + paragraph)** — _Keeps the real 53/83 counts but frames the total as 136+ (brand fact), adds 'baie par baie' + trust refrain + the 10-second Plan B beat consistent with the lede._
  - AVANT : <p style="font-size:15px;color:#555;line-height:1.6">L'application utilise votre géolocalisation GPS pour calculer la distance en ligne droite entre vous et chaque plage suivie (53 en Martinique, 83 en Guadeloupe). Elle les classe ensuite par distance, en mettant en avant celles qui sont propres au regard du satellite ce matin. Résultat : la plage idéale en 10 secondes, sans chercher sur une carte.</p>
  - APRÈS : **<p style="font-size:15px;color:#555;line-height:1.6">L'application utilise ta géolocalisation pour calculer la distance entre toi et chaque plage suivie (136+ plages au total, dont 53 en Martinique et 83 en Guadeloupe). Elle les classe par distance et met en avant celles que Le Veilleur a vues propres ce matin — mesuré, pas deviné. Résultat : ton Plan B livré en 10 secondes, baie par baie, sans chercher sur une carte.</p>**
- **[fr] public/sargasses-pres-de-moi/index.html:62-63 (H2 'Recevoir une alerte avant de partir' + paragraph)** — _Golden law + 'verdict du matin' lexicon; replaces vague 'sans engagement' (subscription-adjacent) with the honest free-entry framing._
  - AVANT : <p style="font-size:15px;color:#555;line-height:1.6">Activez <a href="/alertes/" style="color:#E8A800;font-weight:600">Le Veilleur</a> : il surveille vos plages favorites et vous envoie l'état du jour avant de partir, sans avoir à vérifier manuellement. Gratuit, sans engagement.</p>
  - APRÈS : **<p style="font-size:15px;color:#555;line-height:1.6">Active <a href="/alertes/" style="color:#E8A800;font-weight:600">Le Veilleur</a> : il veille tes plages favorites et regarde la mer, jamais toi, puis te livre le verdict du matin avant que tu partes. Gratuit, sans carte bancaire — juste ton email.</p>**
- **[fr] public/weekend.html:39-40 (H1 + sub)** — _WEEKEND hub gets the Friday-night relief beat + morningRitual/trust refrain woven into the sub; H1 (potentially the SEO/conversion headline) left intact and flagged A/B._
  - AVANT :   <h1>Ce weekend,<br><span>quelle plage choisir ?</span></h1> ⏎   <p class="sub">Chaque vendredi soir, recois par email les meilleures plages pour ton weekend. Gratuit.</p>
  - APRÈS : **  <h1>Ce weekend,<br><span>quelle plage choisir ?</span></h1> ⏎   <p class="sub">Chaque vendredi soir, Le Veilleur regarde la mer pour toi et t'envoie les 3 plages propres pour ton weekend — vérifiées au satellite, pas devinées. Gratuit, par email.</p>**
- **[fr] public/weekend.html:43 (preview-header label)** — _HONESTY: 'vendredi dernier' implies these are real, dated last-Friday verdicts. The three rows are static placeholder copy (incl. 'a surveiller'), so the label fakes freshness. Relabel as a clear illustrative example, or wire to live data (see codeOrStructuralChanges)._
  - AVANT :     <div class="preview-header">Exemple — vendredi dernier</div>
  - APRÈS : **    <div class="preview-header">À quoi ça ressemble (exemple)</div>**
- **[fr] public/weekend.html:72-75 (proof footer)** — _HONESTY/consistency: corrects '135 plages' to the brand fact 136 and aligns the source line to 'Copernicus & NOAA' (matches the aujourdhui hub and bible), adds the trust refrain, fixes missing accents._
  - AVANT :   <p class="proof"> ⏎     <b>Gratuit</b> · Chaque vendredi · Desabonnement en 1 clic<br> ⏎     Donnees satellite NOAA mises a jour 4x/jour · 135 plages ⏎   </p>
  - APRÈS : **  <p class="proof"> ⏎     <b>Gratuit</b> · Chaque vendredi · Désabonnement en 1 clic<br> ⏎     Données satellite Copernicus &amp; NOAA, mises à jour 4×/jour · 136 plages<br> ⏎     Mesuré au satellite, pas deviné — et quand on se trompe, on l'écrit. ⏎   </p>**
- **[fr] public/weekend.html:80 (success message)** — _Carries the mascot + the concrete promise into the confirmation moment, reinforcing the ritual rather than a generic 'inscrit'._
  - AVANT :     <p style="color:#16A34A;font-weight:700;font-size:14px;margin-bottom:12px">Inscrit ! Tu recevras ton premier bulletin vendredi.</p>
  - APRÈS : **    <p style="color:#16A34A;font-weight:700;font-size:14px;margin-bottom:12px">C'est noté ! Vendredi soir, Le Veilleur t'envoie tes 3 plages pour le weekend.</p>**

_Nouveaux éléments :_
  - WEEKEND hub — add a one-line Friday-relief narrative beat under the H1 sub (above the preview card) reinforcing the regret anchor without inventing numbers, e.g.: "<p class=\"sub\" style=\"margin-top:-12px\">Plus de vendredi soir à se demander si la plage sera étouffée demain. Un coup d'œil, et ton weekend est sauvé.</p>" — ties the morning-ritual saga to the weekend planning horizon (the regretAnchor is the stakes, the saved weekend the payoff).
  - AUJOURD'HUI hub — add a short closing narrative line before the bottom nav (after the fiabilité paragraph), e.g.: "<p style=\"font-size:15px;color:#555;line-height:1.6\">Une seule mer, une famille d'îles, une dépêche chaque matin — la même que Le Veilleur livre désormais en Floride, à Punta Cana et sur la Riviera Maya.</p>" — plants the untold cross-regional 'one Watcher for the whole Caribbean coast' thread on the highest-traffic NOW hub.
  - NEAR-ME hub — add a one-line Plan B reassurance after the 'Côte Caraïbe vs Atlantique' section, e.g.: "<p style=\"font-size:15px;color:#555;line-height:1.6\">Si ta plage du jour tourne, Le Veilleur ne te laisse jamais sans solution : les 3 plages propres les plus proches, vérifiées ce matin, sont toujours à 10 secondes.</p>" — restates the gratuit Plan B promise (b2cArc step 2) as the closing reassurance.

_⚙️ Changements code/structure :_
  - weekend.html:74 — '135 plages' must be corrected to '136' (brand fact; aujourdhui hub already says 136). Source line should read 'Copernicus & NOAA' not 'NOAA' alone, to match the other hubs and the bible (both sources are public/auditable).
  - weekend.html:42-65 — the preview card is HARDCODED static example beaches (Grande Anse d'Arlet, Anse Noire, Plage du Diamant 'a surveiller'). It is NOT fabricated testimonial but the 'Exemple — vendredi dernier' label implies real, dated freshness. Either (a) wire this preview to the live weekend bulletin data (public/api/copernicus/sargassum.json top-3 clean nearest) so it reflects real verdicts, or (b) keep static AND relabel to an unambiguous 'exemple illustratif' (rewrite provided). Do not ship 'vendredi dernier' over static data.
  - weekend.html — no PASS-ONLY price appears on this surface (free email capture only), so no price sync needed here; but confirm the email capture endpoint (Apps Script) tags source correctly. No subscription/abonnement language present — good; keep it that way (avoid adding 'sans engagement').
  - ALL THREE hubs — these are FR-only noscript SEO surfaces; their en/es equivalents live at separate URLs (hreflang: /en/sargassum-map/, /en/best-beaches-no-sargassum/). The mascot ('Le Veilleur') and trust refrain are absent from those EN/ES surfaces per atlas gap 'CROSS-REGIONAL STORY UNTOLD' — recommend a follow-up batch to localize Le Veilleur into /en/ hubs (out of scope for these 3 files).
  - aujourdhui hub:77 — reliability figure was '76 à 79 %' framed as 'selon la saison'; corrected to '~75-78% tous régimes confondus' per honesty doctrine (the live ledger figure must drive /fiabilite/; this hub should never present a seasonal high-confidence number that isn't backed by live samples). Ideally fetch the live reliability % from the published ledger instead of hardcoding any range.
  - H1 of weekend.html ('Ce weekend, quelle plage choisir ?') and the .cta button label ('Recevoir le bulletin weekend') are conversion-sensitive — left unchanged in rewrites and flagged A/B; do not direct-ship a headline change without a test arm.
  - No fabricated 'Sophie · Le Diamant' testimonial or hardcoded social-proof counts (e.g. '246 vacanciers') exist in these three files — nothing to purge here; the only honesty fix is the '135'→'136' count and the '76-79%'→'~75-78% tous régimes' figure plus the misleading 'vendredi dernier' label.

