# Réécritures — B2B / le mini-site /pro / widget

> ⚠️ **POSTURE B2B « en construction / parlons-en » SUPERSEDED (2026-06-29).** Ce spec a
> été écrit quand l'offre B2B était non câblée et que l'action était « parlons-en ». Ce
> n'est PLUS le cas : pricing **arrêté** (panel 2026-06-29 — Pro 79 €/mois ou **690 €/an**,
> essai **30 j** sans carte, garantie 30 j), **self-serve ZÉRO call** via `/pro/espace/`,
> **paylink annuel Mollie LIVE** (690 €), **mensuel récurrent câblé en repo** (`mol_b2b_plans`
> #210). Les pages live (`B2B_OFFER.md`, `/pro/pricing`, `/pro/hotels`, `/pro/espace`) ont
> déjà retiré « parlons-en » (#208). → **Ignorer dans ce doc toute mention « en construction /
> non câblé / parlons-en / pas d'essai promis / pas de Payment Link »** : c'est de l'historique
> de conception. Le reste (brand world, motifs, voix, arcs narratifs) reste valable.
>
> 14 surfaces. Avant→Après vérifiés, à appliquer en important le kit de motifs (03).

### B2C Pass offer (src/PassOffer.jsx) — conversionSafe: A/B ONLY (paywall/offer headline + sub + CTA are A/B-sensitive per voice doctrine; the reliability-proof line is a HONESTY FIX and should ship directly because the current "75% de fiabilité sur la prévision 7 jours" violates the regime-split rule from the Truth Pack)  _(run1)_

- **[all] src/PassOffer.jsx:78-80 (h2 titre, all langs)** — _Current headline sells anxiety ("ne gâche pas"). Voice rule: "vendre l'enjeu, pas l'angoisse". Tagline #4 from the bible reframes on the saved morning / golden-hour outcome instead of fear. A/B candidate, not direct ship — keep the loss-anchor block below to carry stakes._
  - AVANT : FR: Ne gâche pas un seul jour de tes vacances. ⏎ EN: Don't waste a single day of your trip. ⏎ ES: No pierdas ni un día de tus vacaciones.
  - APRÈS : **FR: Ta plage, vérifiée chaque matin — avant que tu partes. ⏎ EN: Your beach, checked every morning — before you go. ⏎ ES: Tu playa, verificada cada mañana — antes de salir.**
- **[all] src/PassOffer.jsx:82-86 (sous-titre, all langs)** — _Adds the core brand line "mesuré au satellite, pas deviné" (oneLine + tagline #1). "LA plage sans sargasses" overpromises a single perfect answer; "où l'eau est propre" is the on-voice verdict framing and is defensible against the no-100% rule._
  - AVANT : FR: Le Veilleur te dit chaque matin LA plage sans sargasses. Pass, paiement unique — pas d'abonnement. ⏎ EN: The Watcher tells you every morning THE sargassum-free beach. Pass, one-time — no subscription. ⏎ ES: El Vigía te dice cada mañana LA playa sin sargazo. Pase, pago único — sin suscripción.
  - APRÈS : **FR: Chaque matin, Le Veilleur te dit où l'eau est propre — mesuré au satellite, jamais deviné. Pass, paiement unique, pas d'abonnement. ⏎ EN: Every morning, the Watcher tells you where the water's clean — measured by satellite, never guessed. One-time pass, no subscription. ⏎ ES: Cada mañana, el Vigía te dice dónde el agua está limpia — medido por satélite, nunca adivinado. Pase de pago único, sin suscripción.**
- **[all] src/PassOffer.jsx:93-96 (ancrage regret, all langs)** — _The "~200€ lost" figure is an INVENTED measured number (honesty rule: never invent figures; bible dont: no minuted/quantified anecdote like '45 min perdues'). Replace the fabricated euro loss with the real, non-numeric stake (wasted trip/morning) and bind value to the real 7-day forecast. Removes reliance on {lost}; the `lost` var (line 37) can be dropped._
  - AVANT : FR: Un jour de plage gâché = ~{lost} perdus. Ton pass : {pd30}. ⏎ EN: One ruined beach day = ~{lost} lost. Your pass: {pd30}. ⏎ ES: Un día de playa perdido = ~{lost} perdidos. Tu pase: {pd30}.
  - APRÈS : **FR: Un trajet pour rien, un matin gâché. Le pass : {pd30} — savoir 7 jours d'avance sur quelle plage l'eau sera propre. ⏎ EN: A drive for nothing, a wasted morning. The pass: {pd30} — knowing 7 days ahead which beach the water will be clean. ⏎ ES: Un viaje en vano, una mañana perdida. El pase: {pd30} — saber con 7 días de antelación en qué playa el agua estará limpia.**
- **[all] src/PassOffer.jsx:99-102 (preuve fiabilité — HONESTY FIX, ship directly)** — _CRITICAL honesty violation: "75% de fiabilité sur la prévision 7 jours" presents a flat global % bound to nothing, which the Truth Pack forbids ("Never present ~75-78% as high-season measured", "bind every reliability figure to a dated window and regime"). Fix: label it ~76% all-regimes-combined, name the real public sources, and add the moat line "on publie nos erreurs". Replace the hardcoded `75%` chip value (line 100) with `~76%`._
  - AVANT : FR: [75%] de fiabilité sur la prévision 7 jours · 136 plages suivies par satellite, 4×/jour. ⏎ EN: [75%] reliability on the 7-day forecast · 136 beaches tracked by satellite, 4×/day. ⏎ ES: [75%] de fiabilidad en el pronóstico 7 días · 136 playas por satélite, 4×/día.
  - APRÈS : **FR: ~76% de justesse, tous régimes confondus (Copernicus + NOAA, 4×/jour, 136+ plages). On publie nos erreurs, datées. ⏎ EN: ~76% accuracy, all regimes combined (Copernicus + NOAA, 4×/day, 136+ beaches). We publish our misses, dated. ⏎ ES: ~76% de acierto, todos los regímenes (Copernicus + NOAA, 4×/día, 136+ playas). Publicamos nuestros errores, fechados.**
- **[all] src/PassOffer.jsx:111 (preuve sociale community, all langs)** — _"vacanciers suivent leurs plages" implies active paying users; the real number gated here is the email leads floor (~246), per the code comment line 105. Reframe to "inscrits reçoivent le verdict du matin" — accurate to what {community} actually counts (email leads), and on-voice ("verdict du matin"). No fabricated count: value stays gated/real._
  - AVANT : FR: Déjà {community}+ vacanciers suivent leurs plages ⏎ EN: {community}+ beachgoers already track their beaches ⏎ ES: {community}+ veraneantes ya siguen sus playas
  - APRÈS : **FR: Déjà {community}+ inscrits reçoivent le verdict du matin ⏎ EN: {community}+ people already get the morning verdict ⏎ ES: {community}+ personas ya reciben el veredicto matinal**
- **[all] src/PassOffer.jsx:161 (hero feature line 1, all langs)** — _"LA plage sans sargasses" reads as a guaranteed perfect answer (collides with no-100% rule). "Le verdict de ta plage, mesuré au satellite" is the lexicon-correct phrasing (verdict du matin / mesuré au satellite) and honest. Drops the fixed "7h" claim which isn't a guaranteed delivery time._
  - AVANT : FR: LA plage sans sargasses chaque matin, 7h ⏎ EN: THE sargassum-free beach every morning, 7am ⏎ ES: LA playa sin sargazo cada mañana, 7h
  - APRÈS : **FR: Le verdict de ta plage chaque matin — mesuré au satellite ⏎ EN: Your beach's verdict every morning — measured by satellite ⏎ ES: El veredicto de tu playa cada mañana — medido por satélite**
- **[all] src/PassOffer.jsx:163 (hero feature line 3, all langs)** — _Honesty rule: calm-season alerts must be explicitly labeled low-confidence, and the bible warns not to sell alerts as essential in calm season. Current line implies always-reliable flips. Adds the honest caveat in-line. (Could be shortened for the card; A/B the exact length.)_
  - AVANT : FR: Alerte le jour où ta plage bascule ⏎ EN: Alert the day your beach flips ⏎ ES: Alerta el día que tu playa cambia
  - APRÈS : **FR: L'alerte le matin où ça bascule (rare et peu fiable en saison calme — on te le dit) ⏎ EN: The alert the morning it flips (rare & low-confidence in calm season — we say so) ⏎ ES: La alerta la mañana que cambia (rara y poco fiable en temporada calma — te lo decimos)**
- **[all] src/PassOffer.jsx:208 (money-back, all langs)** — _guaranteeLine in the bible specifies the 30-day window explicitly; current copy omits "30 jours" which is the binding truth (Truth Pack productFacts: 30-day money-back). "Pas la bonne plage ?" also subtly blames the data; "tu ne risques rien" is the on-voice reassurance frame._
  - AVANT : FR: Pas la bonne plage ? Remboursé, un seul email. Sans condition. ⏎ EN: Wrong beach? Refunded, one email. No questions. ⏎ ES: ¿Playa equivocada? Reembolsado, un email. Sin condiciones.
  - APRÈS : **FR: Tu ne risques rien : remboursé en un email, sous 30 jours, sans question. ⏎ EN: You risk nothing: refunded in one email, within 30 days, no questions. ⏎ ES: No arriesgas nada: reembolsado en un email, en 30 días, sin preguntas.**

_Nouveaux éléments :_
  - MISSING BEAT — island/founder credibility microline (net-new). Add a small one-line trust strip near the reliability chip (e.g. under line 102): FR: "Projet indépendant, opéré depuis la Martinique · données publiques, auditables." / EN: "Independent project, run from Martinique · public, auditable data." / ES: "Proyecto independiente, operado desde Martinica · datos públicos y auditables." Carries pillar #1 + founder-effacé voice; no name/face. A/B-optional.
  - MISSING BEAT — calm-season honesty footnote (net-new, ship-safe). The offer never tells calm-season visitors the Pass may not be worth it. Add a small muted line under the payment footer (near line 212): FR: "En saison calme, les sargasses sont rares — on ne te vend pas le pass comme essentiel." / EN: "In calm season, sargassum is rare — we won't sell the pass as essential." / ES: "En temporada calma, el sargazo es raro — no te vendemos el pase como esencial." Directly enacts the b2cArc step 4 + dont-oversell rule; strengthens trust, not a conversion risk to honesty.
  - CODE NOTE (not copy): the hardcoded reliability value lives at line 100 ('75%') and should become '~76%'; the invented loss anchor variable `lost` (line 37) becomes unused after the regret-block rewrite and can be removed. Both are load-bearing for the honesty fix.


---

### Daily verdict + app micro-copy (src/Sargasses_PROD.jsx)  _(run1)_

- **[all] src/Sargasses_PROD.jsx:3852 (BeachSheetComic sticky CTA reassurance line)** — _HARD honesty violation: 'sans engagement, résiliable à tout moment / cancel anytime' is subscription language explicitly FORBIDDEN by the Truth Pack. The model is PASS-ONLY (one-time payment, no auto-renewal) — there is nothing to cancel. Replaced with the binding truth line (Pass + 30-day refund guarantee) which is the correct, stronger reassurance and on-voice ('remboursé en 1 email')._
  - AVANT : ≈ {pricePerDay()||"0,16 €"} / {_t(lang,"jour","day","día")} · {_t(lang,"sans engagement, résiliable à tout moment","cancel anytime","sin compromiso, cancela cuando quieras")}
  - APRÈS : **≈ {pricePerDay()||"0,16 €"} / {_t(lang,"jour","day","día")} · {_t(lang,"Pass unique, rien à résilier · remboursé en 1 email sous 30 j","One-time pass, nothing to cancel · refunded in 1 email within 30 days","Pase único, nada que cancelar · reembolso en 1 email en 30 días")}**
- **[all] src/Sargasses_PROD.jsx:9870 (premium gate reassurance, non-capture branch)** — _Same forbidden subscription framing ('annulable en 1 clic / cancel anytime'). PASS-ONLY has no cancellation. The honest equivalent reassurance is the one-time payment + 30-day money-back guarantee, which is the bound truth from the offer._
  - AVANT : {PAY_CAPTURE_ONLY?_t(lang,"Sans carte — juste ton email","No card — just your email","Sin tarjeta — solo tu email"):_t(lang,"Sans engagement — annulable en 1 clic","No commitment — cancel anytime","Sin compromiso — cancela cuando quieras")}
  - APRÈS : **{PAY_CAPTURE_ONLY?_t(lang,"Sans carte — juste ton email","No card — just your email","Sin tarjeta — solo tu email"):_t(lang,"Paiement unique — remboursé en 1 email sous 30 j","One-time payment — refunded in 1 email within 30 days","Pago único — reembolso en 1 email en 30 días")}**
- **[all] src/Sargasses_PROD.jsx:10063 (second premium gate reassurance, non-capture branch)** — _Duplicate of the same forbidden cancel-anytime line; identical fix for consistency on PASS-ONLY truth + 30-day refund._
  - AVANT : {PAY_CAPTURE_ONLY?_t(lang,"Sans carte — juste ton email","No card — just your email","Sin tarjeta — solo tu email"):_t(lang,"Sans engagement — annulable en 1 clic","No commitment — cancel anytime","Sin compromiso — cancela cuando quieras")}
  - APRÈS : **{PAY_CAPTURE_ONLY?_t(lang,"Sans carte — juste ton email","No card — just your email","Sin tarjeta — solo tu email"):_t(lang,"Paiement unique — remboursé en 1 email sous 30 j","One-time payment — refunded in 1 email within 30 days","Pago único — reembolso en 1 email en 30 días")}**
- **[fr] src/Sargasses_PROD.jsx:1602 (FR LL verdict labels — moderate)** — _Aligns the moderate verdict with the canonical trio semantic 'À surveiller' from the Story Bible (Baignade OK / À surveiller / Évite). 'État non confirmé' is flat/robotic; 'Le Veilleur scanne encore' keeps the mascot voice (scan iris mood) and reassures rather than reading as an error state. PROPRE/MODERE/EVITE semantics preserved._
  - AVANT : verdictGo:"Tu peux y aller",verdictModerate:"Modéré, à toi de voir",verdictAvoid:"À éviter aujourd'hui",verdictUnknown:"État non confirmé"
  - APRÈS : **verdictGo:"Tu peux y aller",verdictModerate:"À surveiller — à toi de voir",verdictAvoid:"À éviter aujourd'hui",verdictUnknown:"Le Veilleur scanne encore"**
- **[en] src/Sargasses_PROD.jsx:1668 (EN LL verdict labels)** — _Matches canonical EN trio 'Safe to swim / Worth a check / Skip it'. 'Status unconfirmed' is sterile; 'The Watchman's still scanning' keeps the satellite-mascot scan mood and avoids reading like a failure._
  - AVANT : verdictGo:"Go for it",verdictModerate:"Moderate, your call",verdictAvoid:"Skip it today",verdictUnknown:"Status unconfirmed"
  - APRÈS : **verdictGo:"Go for it",verdictModerate:"Worth a check — your call",verdictAvoid:"Skip it today",verdictUnknown:"The Watchman's still scanning"**
- **[es] src/Sargasses_PROD.jsx:1734 (ES LL verdict labels)** — _ES parity with the canonical moderate semantic and the scan-mood unknown state ('El Vigía sigue escaneando') instead of the cold 'Estado no confirmado'._
  - AVANT : verdictGo:"Puedes ir",verdictModerate:"Moderado, tú decides",verdictAvoid:"Evita hoy",verdictUnknown:"Estado no confirmado"
  - APRÈS : **verdictGo:"Puedes ir",verdictModerate:"A vigilar — tú decides",verdictAvoid:"Evita hoy",verdictUnknown:"El Vigía sigue escaneando"**
- **[all] src/Sargasses_PROD.jsx:5054 (list empty state subtitle)** — _Already on-voice; strengthened with the pillar lexicon 'baie par baie / bay by bay' which is core brand language (variance baie par baie) and reinforces 'il regarde la mer, jamais toi'. Minor but high-value world-carrying tweak._
  - AVANT : {_t(lang,"Essaie un autre filtre — je garde l'œil sur le reste de la côte.","Try another filter — I'm keeping an eye on the rest of the coast.","Prueba otro filtro — sigo vigilando el resto de la costa.")}
  - APRÈS : **{_t(lang,"Essaie un autre filtre — je garde l'œil sur la mer, baie par baie.","Try another filter — I'm watching the sea, bay by bay.","Prueba otro filtro — vigilo el mar, bahía por bahía.")}**
- **[all] src/Sargasses_PROD.jsx:7008 (notif/email opt-in confirmation toast)** — _Turns a generic confirmation into the canonical 'dépêche du matin' story hook: names the mascot, frames it as the morning verdict 'mesuré au satellite' (lexicon: measured not guessed). Carries the daily-ritual feuilleton beat. No invented numbers._
  - AVANT : {_t(lang,"C'est noté ! Tu reçois la prévision demain matin.","Done! Tomorrow's forecast lands in your inbox.","¡Listo! Recibirás el pronóstico mañana.")}
  - APRÈS : **{_t(lang,"C'est noté — Le Veilleur t'écrit demain matin : le verdict de ta plage, mesuré au satellite cette nuit.","Done — the Watchman writes tomorrow morning: your beach's verdict, measured by satellite overnight.","Listo — el Vigía te escribe mañana: el veredicto de tu playa, medido por satélite esta noche.")}**
- **[all] src/Sargasses_PROD.jsx:6583 (alerts-already-on toast)** — _Replaces flat system feedback with the morning-dispatch ritual voice while staying accurate (alerts/brief are daily). Keeps the bell emoji, mascot-forward._
  - AVANT : if(on){try{sgToast({tone:"success",msg:_t(lang,"Alertes déjà activées 🔔","Alerts already on 🔔","Alertas ya activas 🔔")})}catch(_){}; return}
  - APRÈS : **if(on){try{sgToast({tone:"success",msg:_t(lang,"Le Veilleur t'écrit déjà chaque matin 🔔","The Watchman already writes you each morning 🔔","El Vigía ya te escribe cada mañana 🔔")})}catch(_){}; return}**

_Nouveaux éléments :_
  - Net-new calm-season honesty micro-line under the verdict (component BeachSheetComic / BeachSheet verdict block near :4231-4264): when __REL.regime !== 'high' AND status is moderate/avoid, render a small italic caption — FR 'Alerte de saison calme — faible confiance.' / EN 'Calm-season alert — low confidence.' / ES 'Alerta de temporada tranquila — baja confianza.' This enforces the hard rule that calm-season alerts MUST be explicitly labeled low-confidence in-UI (currently the regime label exists but low-confidence framing on the alert itself is not surfaced at the verdict). No invented numbers; pure honesty-doctrine beat.
  - Net-new STALE freshness avowal toast/chip: when satellite composite age >36h (erddapTimestamp/stale flag), surface a calm avowal rather than hiding it — FR 'Le Veilleur a la vue brouillée : image satellite > 36 h. On préfère te le dire.' / EN 'The Watchman's view is hazy: satellite image > 36h old. We'd rather tell you.' / ES 'El Vigía tiene la vista borrosa: imagen satélite > 36 h. Preferimos decírtelo.' Currently formatFreshness only nulls-out >12h timestamps (line 6523) and the header falls back to 'vérification en cours' — the explicit STALE>36h avowal beat ('quand Le Veilleur ne voit pas') is missing from the app surface.


---

### B2B offer doc + names — scripts/automation/B2B_OFFER.md  _(run1)_

- **[fr] scripts/automation/B2B_OFFER.md:1** — _Story Bible + Truth Pack: « la page B2B est en construction… non câblée… l'action est parlons-en ». Renomme avec le brand world (Veille côtière) et flague l'état réel au lieu de présenter une offre live inexistante._
  - AVANT : # Offre B2B — Le Veilleur Pro (sargasses)
  - APRÈS : **# Le Veilleur — Veille côtière (B2B) — EN CONSTRUCTION ⏎  ⏎ > ⚠️ Offre en cours de définition, non câblée. Les paliers ci-dessous (Brief / Pro / Territory) sont une direction de travail, PAS un produit live : pas de white-label livrable aujourd'hui, pas d'essai promis, pas de Payment Link créé. L'action B2B aujourd'hui = « parlons-en ». On vend ce qui existe.**
- **[fr] scripts/automation/B2B_OFFER.md:8-13** — _Retire deux violations de la doctrine honnêteté : (1) le funnel 2,8% que CLAUDE.md déclare non fiable, (2) « 4,99 €/mo » = abo legacy Stripe, jamais la direction produit. Reframe sur l'arc B2B canonique (le réveil → le pont l'île+fondateur), garde la douleur réelle, ajoute la règle d'or du mascot._
  - AVANT : ## Pourquoi un tier B2B maintenant ⏎  ⏎ - Le grand public convertit à **2,8 %** (3 480 modal opens → 99 CTA → 12 conversions) à 4,99 €/mo. Le revenu par lead est faible et le funnel est saturé sur le copy du modal. ⏎ - Les **établissements** ont un problème mesurable en euros : une plage couverte de sargasses = annulations, mauvais avis, remboursements, clients déçus. Leur willingness-to-pay est d'un ordre de grandeur supérieur à celui d'un particulier. ⏎ - On a déjà la donnée (Copernicus AFAI par plage + prévision 7 j + persistance) et l'infra de diffusion (emails automatisés, widget embeddable `public/widget/embed`). Le coût marginal d'un client B2B est ~0. ⏎ - Un hôtel a installé le widget **sans qu'on lui demande** → la demande existe, elle n'est juste pas encore monétisée.
  - APRÈS : **## Le réveil : pourquoi un veilleur côtier ⏎  ⏎ - **La douleur, en langage d'exploitant.** Une plage envahie un matin = des clients déçus, des avis négatifs, parfois des remboursements — et vous l'apprenez souvent en même temps qu'eux. Le déclic : avec Le Veilleur, vous devenez celui qui connaît la fin de l'histoire avant ses clients. L'alerte arrive AVANT les sargasses. ⏎ - **Un projet né ici, pas un SaaS hors-sol.** Le Veilleur est indépendant, opéré depuis la Martinique, sur des données publiques et auditables (Copernicus Marine, NOAA). Le même satellite qui veille la mer pour le voyageur peut veiller votre rivage — et il regarde la mer, jamais vos visiteurs. ⏎ - **La donnée existe déjà.** Indice AFAI par plage, croisé 4×/jour, prévision J+1→J+7, 136+ plages sur 5 régions, infra de diffusion en place. Le coût marginal d'un rivage de plus est proche de zéro. ⏎ - **La demande s'est montrée seule.** Un hôtel a installé le widget public sans qu'on le lui demande — le besoin existe ; reste à le servir proprement, une fois le produit câblé.**
- **[fr] scripts/automation/B2B_OFFER.md:15-23** — _Renomme « Brief quotidien Pro » → « Brief » (palier canonique du Story Bible), reframe la valeur en récit (dépêche du matin, le matin où ça bascule, zéro déception). Prix conservés mais marqués « direction, non câblé ». Retire « 2 mois offerts » (promo non promise pour un produit non livré)._
  - AVANT : ## Les 3 produits B2B ⏎  ⏎ ### 1. Brief quotidien Pro (entrée de gamme) ⏎ Email automatique chaque matin (06 h locale) avec l'état réel des 3-5 plages les plus proches de l'établissement : indice AFAI, tendance, prévision 7 j, alerte avant échouage. ⏎ - **Cible** : petits hôtels, gîtes, clubs de plage, restaurants de bord de mer. ⏎ - **Valeur** : répondre à « y a-t-il des sargasses aujourd'hui ? » avec une donnée fiable, anticiper auprès des clients. ⏎ - **Pricing suggéré** : ⏎   - EUR (MQ/GP) : **29 €/mois** ou **290 €/an** (2 mois offerts). ⏎   - USD (Riviera Maya / Punta Cana / Miami) : **$39/mois** ou **$390/an**.
  - APRÈS : **## Les 3 paliers (en cours de définition — non câblés) ⏎  ⏎ ### 1. Brief — la dépêche du matin pour votre rivage (entrée de gamme) ⏎ Chaque matin, l'état réel des 3 à 5 plages les plus proches de votre établissement : indice AFAI mesuré au satellite, tendance, prévision J+1→J+7, et l'alerte « le matin où ça bascule » — avant l'échouage, pas après. ⏎ - **Cible** : petits hôtels, gîtes, clubs de plage, restaurants de bord de mer. ⏎ - **Valeur** : répondre à « y a-t-il des sargasses aujourd'hui ? » avec une donnée datée et auditable, et prévenir le client avant l'arrivée des algues — zéro surprise, zéro déception. ⏎ - **Prix de référence** (direction, non câblé) : ⏎   - EUR (MQ/GP) : **29 €/mois** ou **290 €/an**. ⏎   - USD (Riviera Maya / Punta Cana / Floride) : **$39/mois** ou **$390/an**.**
- **[fr] scripts/automation/B2B_OFFER.md:25-32** — _Renomme → « Pro » (palier canonique). RETIRE la promesse white-label livrable (« version payante sans branding ») que le Truth Pack interdit sans preuve live ; la reformule en piste de travail. « surveillée » → « veillée » (lexique). Reframe valeur en preuve datée. Prix conservés._
  - AVANT : ### 2. Widget premium marque blanche (cœur de gamme) ⏎ Le widget public (`public/widget/embed`) en version **payante, sans branding Sargasses**, aux couleurs de l'établissement, intégrable sur leur site / page de réservation. ⏎ - **Cible** : hôtels avec site propre, offices de tourisme, résidences hôtelières. ⏎ - **Valeur** : rassurer le visiteur AVANT la réservation (réduit l'incertitude = réduit l'abandon panier) ; afficher la transparence comme argument de vente. ⏎ - **Inclus** : widget white-label + brief quotidien (produit 1) + badge « plage surveillée au satellite ». ⏎ - **Pricing suggéré** : ⏎   - EUR : **79 €/mois** ou **790 €/an**. ⏎   - USD : **$99/mois** ou **$990/an**.
  - APRÈS : **### 2. Pro — la preuve sur votre site (cœur de gamme) ⏎ L'état de vos plages affiché sur votre site / page de réservation, à vos couleurs, pour rassurer le visiteur AVANT qu'il réserve — la preuve datée plutôt qu'un adjectif. (Widget aux couleurs de l'établissement : piste de travail, pas un livrable promis aujourd'hui — voir « Cadre honnête ».) ⏎ - **Cible** : hôtels avec site propre, offices de tourisme, résidences hôtelières. ⏎ - **Valeur** : lever l'incertitude au moment de la décision (moins d'incertitude = moins d'abandon), et faire de la transparence un argument de vente. ⏎ - **Inclus (cible)** : affichage à vos couleurs + le Brief (palier 1) + badge « plage veillée au satellite ». ⏎ - **Prix de référence** (direction, non câblé) : ⏎   - EUR : **79 €/mois** ou **690 €/an**. ⏎   - USD : **$89/mois** ou **$790/an**.**
- **[fr] scripts/automation/B2B_OFFER.md:34-42** — _Renomme → « Territory » (palier canonique). Reframe sur le pilier « ta mer, baie par baie » (jamais une moyenne). Retire les noms de chaînes nommément (Karibea/Iberostar/Bahia Principe) comme cibles annoncées — pas de prospects fabriqués affichés ; garde le type. Prix conservés, marqués non câblés._
  - AVANT : ### 3. Rapport quotidien multi-plages + API (haut de gamme) ⏎ Pour les **mairies, offices de tourisme et groupes hôteliers** qui gèrent plusieurs plages / établissements : ⏎ - rapport quotidien PDF/email couvrant TOUTES les plages de la commune ou du portefeuille ; ⏎ - accès **API JSON** (même format que `public/api/copernicus/sargassum.json`) pour brancher leurs propres écrans/affichages/apps ; ⏎ - historique + export pour reporting (saison sargasses, communication publique, demandes d'aide / subventions). ⏎ - **Cible** : mairies littorales (Sainte-Anne, Le Gosier, Playa del Carmen, Miami Beach...), offices de tourisme, chaînes (Karibea, Iberostar, Bahia Principe...). ⏎ - **Pricing suggéré** : ⏎   - EUR : **199 €/mois** ou **1 990 €/an**. ⏎   - USD : **$249/mois** ou sur devis pour les grands groupes.
  - APRÈS : **### 3. Territory — tout le littoral, baie par baie (haut de gamme) ⏎ Pour les **mairies, offices de tourisme et groupes hôteliers** qui veillent plusieurs plages à la fois : la même mer, lue crique par crique sur tout votre territoire. ⏎ - rapport quotidien (PDF/email) couvrant TOUTES les plages de la commune ou du portefeuille, baie par baie — pas une moyenne qui lisse la côte ; ⏎ - accès **API JSON** (même format que `public/api/copernicus/sargassum.json`) pour vos propres écrans / affichages / apps ; ⏎ - historique + export pour le reporting (saison sargasses, communication publique, demandes d'aide / subventions). ⏎ - **Cible** : mairies littorales (Sainte-Anne, Le Gosier, Playa del Carmen, Miami Beach…), offices de tourisme, groupes hôteliers. ⏎ - **Prix de référence** (direction, non câblé) : ⏎   - EUR : **199 €/mois** ou **1 990 €/an**. ⏎   - USD : **$249/mois** ou sur devis.**
- **[fr] scripts/automation/B2B_OFFER.md:44-53** — _Met à jour les noms dans la grille (Brief/Pro/Territory). RETIRE la ligne « engagement mensuel… facturation Stripe » et « essai 14 jours gratuits » : le Truth Pack interdit de promettre essai/white-label sans preuve live. Remplace par le cadre honnête « non câblé / parlons-en »._
  - AVANT : ## Grille récap ⏎  ⏎ | Produit                         | EUR (MQ/GP)          | USD (US/MX/DR)        | Cible type                              | ⏎ |---------------------------------|----------------------|-----------------------|-----------------------------------------| ⏎ | 1. Brief quotidien Pro          | 29 €/mo · 290 €/an   | $39/mo · $390/an      | Petit hôtel, gîte, club, resto plage    | ⏎ | 2. Widget premium marque blanche| 79 €/mo · 790 €/an   | $99/mo · $990/an      | Hôtel avec site, résidence, office      | ⏎ | 3. Rapport multi-plages + API   | 199 €/mo · 1 990 €/an| $249/mo · sur devis   | Mairie, office, groupe hôtelier         | ⏎  ⏎ Tous : engagement mensuel sans durée, opt-out immédiat, facturation Stripe (Payment Link ou checkout on-site, cf. `create-checkout.php`). ⏎ Essai : **14 jours gratuits** sur les produits 1 et 2 (le brief tourne déjà, coût marginal nul) — réduit la friction du premier oui.
  - APRÈS : **## Grille récap (prix de référence — paliers non câblés) ⏎  ⏎ | Palier      | EUR (MQ/GP)          | USD (US/MX/DR)        | Cible type                              | ⏎ |-------------|----------------------|-----------------------|-----------------------------------------| ⏎ | 1. Brief    | 29 €/mo · 290 €/an   | $39/mo · $390/an      | Petit hôtel, gîte, club, resto plage    | ⏎ | 2. Pro      | 79 €/mo · 690 €/an   | $89/mo · $790/an      | Hôtel avec site, résidence, office      | ⏎ | 3. Territory| 199 €/mo · 1 990 €/an| $249/mo · sur devis   | Mairie, office, groupe hôtelier         | ⏎  ⏎ État réel : ces paliers sont **en cours de définition et NON câblés** (pas de Payment Link, pas de white-label livrable, pas d'essai promis). Aucune facturation B2B active aujourd'hui. L'action B2B aujourd'hui = **« parlons-en »**, sur preuve datée avant pitch.**
- **[fr] scripts/automation/B2B_OFFER.md:61-76** — _Reframe l'email sur l'arc B2B canonique (réveil → preuve > pitch → cadre honnête → ask « parlons-en »). Ajoute la fiabilité réelle bindée par régime + fenêtre datée (source backtest-regime.json). Retire « essai gratuit 14 jours » (interdit). Mascot rule. « surveille » → « veille ». Signature sans nom de fondateur._
  - AVANT : **Corps (FR, MQ/GP)** : ⏎  ⏎ > Bonjour, ⏎ > ⏎ > La première question d'un client avant de réserver chez vous, c'est souvent : « est-ce qu'il y a des sargasses sur la plage ? ». Y répondre avec une donnée fiable, c'est une réservation de plus et une déception en moins. ⏎ > ⏎ > On surveille au satellite (Copernicus Marine, indice par plage) l'état réel des plages autour de votre établissement, avec une prévision à 7 jours et une alerte AVANT l'échouage. Trois façons de l'utiliser : ⏎ > ⏎ > 1. **Le brief chaque matin** par email (l'état de vos plages, 29 €/mois) ; ⏎ > 2. **Un widget à vos couleurs** sur votre site, pour rassurer le visiteur avant qu'il réserve (79 €/mois) ; ⏎ > 3. **Le rapport complet + accès données** si vous gérez plusieurs plages (199 €/mois). ⏎ > ⏎ > Les deux premiers sont en **essai gratuit 14 jours**, sans engagement. Vous voulez que je vous montre l'état de vos plages aujourd'hui ? Répondez simplement à cet email. ⏎ > ⏎ > Bien à vous, ⏎ > L'équipe Le Veilleur · Sargasses Martinique
  - APRÈS : ****Corps (FR, MQ/GP)** — preuve avant pitch, ask honnête : ⏎  ⏎ > Bonjour, ⏎ > ⏎ > La première question d'un client avant de réserver chez vous, c'est souvent : « est-ce qu'il y a des sargasses sur la plage ? ». Et une plage envahie un matin, vous l'apprenez parfois en même temps que lui : avis négatif, déception, parfois remboursement. ⏎ > ⏎ > On ne va pas vous le promettre, on va vous le montrer. Le Veilleur est un satellite qui veille la mer (données publiques Copernicus Marine + NOAA, indice par plage, croisé 4×/jour) — il regarde la mer, jamais vos visiteurs. Voici l'état réel des plages autour de chez vous aujourd'hui, daté : [aperçu]. Avec la prévision J+1→J+7, vous prévenez le client AVANT l'arrivée des algues. ⏎ > ⏎ > Et on est honnêtes jusqu'au bout : notre taux d'erreur est publié et audité chaque jour, par régime. En saison calme, 100 % de nos prévisions « mer propre » se sont vérifiées (2 805 contrôles, 2026-05-19 → 2026-06-18) ; tous régimes confondus on tourne autour de 75-78 %, et les rares alertes de saison calme sont affichées en faible confiance. Vous voyez nos réussites comme nos limites — c'est précisément ce que les outils gratuits ne publient pas. ⏎ > ⏎ > L'offre pour les établissements est en cours de finition (paliers Brief / Pro / Territory, à partir de 29 €/mois). Aujourd'hui, le mieux : parlons-en. Je vous montre l'état de vos plages en direct quand vous voulez — répondez simplement à cet email. ⏎ > ⏎ > Bien à vous, ⏎ > Le Veilleur · veille côtière opérée depuis la Martinique**
- **[en] scripts/automation/B2B_OFFER.md:80-93** — _EN mirror of the FR rewrite: proof-before-pitch arc, real regime-bound reliability, mascot rule, removes the forbidden 14-day free trial + live white-label promise, ask = 'let's talk'. Vouvoiement register (B2B). No founder name._
  - AVANT : > Hi, ⏎ > ⏎ > The first question a guest asks before booking is often: "is there sargassum on the beach right now?". Answering it with reliable data means one more booking and one less disappointment. ⏎ > ⏎ > We track your nearby beaches by satellite (Copernicus Marine, per-beach index), with a 7-day forecast and an alert BEFORE the seaweed lands. Three ways to use it: ⏎ > ⏎ > 1. **A daily brief** by email ($39/mo); ⏎ > 2. **A white-label widget** in your brand colors on your website, to reassure guests before they book ($99/mo); ⏎ > 3. **The full multi-beach report + data API** if you manage several beaches ($249/mo). ⏎ > ⏎ > The first two come with a **14-day free trial**, no commitment. Want me to show you your beaches today? Just reply. ⏎ > ⏎ > Best, ⏎ > The Sargassum Watch team
  - APRÈS : **> Hi, ⏎ > ⏎ > The first question a guest asks before booking is often: "is there sargassum on the beach right now?" And when a beach gets buried overnight, you often find out at the same time they do — a bad review, a let-down guest, sometimes a refund. ⏎ > ⏎ > We won't promise it, we'll show it. Le Veilleur is a satellite that watches the sea (public Copernicus Marine + NOAA data, per-beach index, cross-checked 4×/day) — it watches the sea, never your guests. Here's the real, dated state of the beaches near you today: [preview]. With the J+1→J+7 forecast, you warn the guest BEFORE the seaweed lands. ⏎ > ⏎ > And we stay honest all the way: our miss rate is published and audited every day, by regime. In calm season, 100% of our "clean water" forecasts proved correct (2,805 checks, 2026-05-19 → 2026-06-18); across all regimes we run ~75-78%, and the rare calm-season alerts are flagged low-confidence. You see our wins and our limits — exactly what the free tools don't publish. ⏎ > ⏎ > The offer for businesses is still being finalized (Brief / Pro / Territory tiers, from $39/mo). Today, the best step: let's talk. I'll show you your beaches live whenever you like — just reply. ⏎ > ⏎ > Best, ⏎ > Le Veilleur · coastal watch, operated from Martinique**
- **[fr] scripts/automation/B2B_OFFER.md:95-100** — _Aligne les notes d'implémentation sur les nouveaux noms de paliers et sur la doctrine : explicite qu'avant câblage on ne promet rien. Ajoute le garde-fou paiement (ne pas rebrancher les liens USD Stripe désactivés, cf. CLAUDE.md)._
  - AVANT : ## Notes d'implémentation (pour plus tard, hors scope de ce doc) ⏎  ⏎ - Brancher un copy EN/ES dans `b2b-outreach.cjs` (`buildEmailHTML`) en fonction de `target.island` (florida/rivieramaya → EN, puntacana → ES/EN). Aujourd'hui, tout island ≠ `gp` retombe sur le template FR/Martinique. ⏎ - Créer les Payment Links / prix Stripe correspondants (3 produits × 2 devises × mensuel/annuel) puis les référencer dans `regions/<id>.json`. ⏎ - Le white-label widget : ajouter un flag `?brand=<id>&hideLogo=1` au widget existant `public/widget/embed`, servi uniquement aux clients payants (token). ⏎ - L'API : exposer la donnée déjà publique `public/api/copernicus/sargassum.json` derrière une clé pour le tier 3 (compteur d'appels, pas de nouveau pipeline).
  - APRÈS : **## Pour câbler l'offre (ce qui manque avant de la rendre live) ⏎  ⏎ Tant que ces points ne sont pas faits, l'offre reste « en construction » et l'ask est « parlons-en ». Ne jamais promettre un essai, un white-label ou un prix « disponible » avant ça. ⏎  ⏎ - Brancher un copy EN/ES dans `b2b-outreach.cjs` (`buildEmailHTML`) selon `target.island` (florida/rivieramaya → EN, puntacana → ES/EN). Aujourd'hui, tout island ≠ `gp` retombe sur le template FR/Martinique. ⏎ - Créer les Payment Links / prix correspondants (3 paliers × 2 devises × mensuel/annuel) puis les référencer dans `regions/<id>.json`. (B2C neuf = Mollie pass-only ; le B2B récurrent mensuel est DÉJÀ câblé en repo via Mollie — `mol_b2b_plans` `pro_monthly` 79 € / `brief_monthly` 29 € dans `public/api/mollie-lib.php`, grant token Pro au paiement, depuis le commit #210 — pas d'action fondateur, ne pas le décrire comme « à câbler ». Restent à créer : les paylinks annuels via `mollie-paylinks.cjs` → `public/api/b2b-paylinks.json`. Ne pas réutiliser les liens USD Stripe désactivés.) ⏎ - Le palier Pro (affichage à vos couleurs) : ajouter un flag `?brand=<id>&hideLogo=1` au widget `public/widget/embed`, servi uniquement aux clients payants (token). Tant que non livré, ne pas l'annoncer comme white-label. ⏎ - L'API (palier Territory) : exposer la donnée publique `public/api/copernicus/sargassum.json` derrière une clé (compteur d'appels, pas de nouveau pipeline).**

_Nouveaux éléments :_
  - ES email body (net-new — the doc flags ES as a TODO and has no Spanish copy; Punta Cana/Riviera Maya need it). To add after the EN block: ⏎  ⏎ **Cuerpo (ES, Riviera Maya / Punta Cana)** — la prueba antes que el discurso: ⏎  ⏎ > Hola, ⏎ > ⏎ > La primera pregunta de un huésped antes de reservar suele ser: «¿hay sargazo en la playa ahora mismo?». Y cuando una playa amanece cubierta, a veces se entera usted al mismo tiempo que él: una mala reseña, una decepción, a veces un reembolso. ⏎ > ⏎ > No se lo vamos a prometer, se lo vamos a mostrar. Le Veilleur es un satélite que vigila el mar (datos públicos de Copernicus Marine + NOAA, índice por playa, cruzado 4 veces al día) — mira el mar, nunca a sus huéspedes. Aquí está el estado real y fechado de las playas cercanas hoy: [vista previa]. Con el pronóstico J+1→J+7, avisa al huésped ANTES de que llegue el sargazo. ⏎ > ⏎ > Y somos honestos hasta el final: nuestra tasa de error se publica y se audita cada día, por régimen. En temporada tranquila, el 100% de nuestros pronósticos de «agua limpia» se cumplieron (2.805 comprobaciones, 2026-05-19 → 2026-06-18); en todos los regímenes rondamos el 75-78%, y las raras alertas de temporada tranquila se marcan como baja confianza. Usted ve nuestros aciertos y nuestros límites — justo lo que las herramientas gratuitas no publican. ⏎ > ⏎ > La oferta para empresas aún se está definiendo (niveles Brief / Pro / Territory, desde $39/mes). Hoy, lo mejor: hablemos. Le muestro sus playas en vivo cuando quiera — solo responda a este correo. ⏎ > ⏎ > Un saludo, ⏎ > Le Veilleur · vigilancia costera operada desde Martinica
  - Net-new narrative beat to insert before the tiers section — 'La preuve avant le pitch' (canonical B2B arc beat missing from the doc): ⏎  ⏎ ## La preuve avant le pitch ⏎  ⏎ On ne promet pas, on montre. Un rendu de plage daté et réel — par ex. « Grande-Anse d'Arlet — propre — 87/100 » — vaut mieux qu'un adjectif. Et la fiabilité est publiée ET auditée chaque jour, par régime, jamais en un seul % flatteur qui mélange tout : ⏎ - **Saison calme** : 100 % de nos prévisions « mer propre » vérifiées sur 2 805 contrôles (fenêtre 2026-05-19 → 2026-06-18) ; les rares alertes de saison calme restent en faible confiance, explicitement. ⏎ - **Tous régimes confondus** : ~75-78 % de justesse selon l'horizon (J+1 = 76 %, J+6 = 83 % ; 79 % sur 43 j de backtest). ⏎ - **Baie par baie, la côte est réellement complexe** : Anse-Mitan se vérifie à 97 %, Grande-Anse d'Arlet à 66 %, Le Diamant à 38 % — non parce que la méthode casse, mais parce que l'hydrographie locale est vraiment différente. On connaît chaque crique, pas une moyenne marketing. ⏎  ⏎ C'est ça, le moat : l'honnêteté auditable, que les outils gratuits ne publient pas.
  - Net-new closing beat — 'Le cadre honnête' (the boucle-sur-l'outcome the doc never states): ⏎  ⏎ ## Le cadre honnête ⏎  ⏎ La veille côtière est en construction. L'offre se précise (paliers Brief / Pro / Territory) mais n'est pas câblée : pas de white-label livrable, pas d'essai promis, pas de prix « disponible » aujourd'hui. On vend ce qui existe. Et le fil boucle toujours sur l'outcome : zéro surprise pour le client qui réserve, donc zéro déception, donc un avis serein. L'appel à l'action aujourd'hui, c'est « parlons-en » — sur une preuve datée, pas sur une promesse.
  - A/B FLAG (process note for whoever ships this): the email subject line and any opening hook used for B2B outreach are conversion copy — per voice doctrine, treat subject + first sentence as A/B candidates, not frozen. Current subject 'Vos plages, surveillées au satellite — pour vos clients' should become 'Vos plages, veillées au satellite — vous le saurez avant vos clients' (lexicon: veillées not surveillées; outcome-led), and flag it for A/B before assuming it ships.


---

### Trust page /a-propos (FR founder story) — public/a-propos/index.html  _(run1)_

- **[fr] public/a-propos/index.html:226 (HERO control <p>)** — _« chaque semaine » contredit le reste de la page (« recalculée chaque jour ») et la cadence réelle 4×/jour ; on nomme les sources publiques réelles (do du lexique : « mesuré au satellite », citer Copernicus/NOAA) et on remplace « Rien de magique » par la formule canonique « mesuré, jamais deviné »._
  - AVANT : Données satellite officielles, méthode publique, fiabilité mesurée chaque semaine contre les observations réelles. Rien de magique.
  - APRÈS : **Données satellite Copernicus (ESA) et NOAA, croisées 4×/jour. Méthode publique, auditable. Fiabilité recalculée chaque jour contre ce que le satellite a réellement vu — mesuré, jamais deviné.**
- **[fr] public/a-propos/index.html:255 (HERO V2 <p>)** — _Même correction de fraîcheur (jour vs semaine) et de voix sur la variante V2, pour cohérence A/B et avec le pilier « mesuré, pas deviné »._
  - AVANT : Données satellite officielles, méthode publique, fiabilité mesurée chaque semaine contre les observations réelles. Rien de magique.
  - APRÈS : **Données satellite Copernicus (ESA) et NOAA, croisées 4×/jour. Méthode publique, auditable. Fiabilité recalculée chaque jour contre ce que le satellite a réellement vu — mesuré, jamais deviné.**
- **[fr] public/a-propos/index.html:227 (HERO control hero-sig)** — _Introduit le mascot nommé (« Le Veilleur ») et son geste canonique « il regarde la mer », précise la cadence réelle (4×/jour) au lieu du flou « plusieurs fois ». Aligne la page de confiance sur le brand world sans inventer de chiffre._
  - AVANT : Indice satellite Copernicus · actualisé plusieurs fois par jour
  - APRÈS : **Le Veilleur veille la mer pendant que tu dors · indice Copernicus, croisé 4×/jour**
- **[fr] public/a-propos/index.html:359 (TEAM sec-h)** — _Porte la founderStory canonique (« Tout part d'une question banale, posée un matin devant la mer ») au lieu d'un titre abstrait. Récit de vécu autorisé par la doctrine honnêteté ; aucun chiffre ni anecdote minutée inventée._
  - AVANT : Né d'un vrai problème de plage. Résolu avec des données, pas des suppositions.
  - APRÈS : **Né d'une question banale, posée un matin devant la mer.**
- **[fr] public/a-propos/index.html:360 (TEAM sec-sub)** — _Déploie le cœur de la founderStory (la question « maintenant », le refus de deviner, l'indépendance martiniquaise) en respectant le founder effacé (aucun nom/visage). Conserve les faits réels : indépendant, sans VC, méthode ouverte._
  - AVANT : Pas de levée de fonds, pas d'algorithme propriétaire caché. Un projet indépendant, opéré depuis la Martinique — le code et la méthode sont auditables.
  - APRÈS : **« L'eau est-elle propre devant cette plage, maintenant ? » Pas hier sur Instagram, pas « ça dépend ». Maintenant. Personne ne savait répondre — alors, depuis la Martinique, on a choisi de répondre par la mesure plutôt que par la supposition. Pas de levée de fonds, pas d'algorithme secret, pas d'avis fabriqués : le code et la méthode sont ouverts, auditables par n'importe qui.**
- **[fr] public/a-propos/index.html:366 (team-bio)** — _Ajoute les beats manquants : sources publiques nommées, traduction « plage par plage », vérité baie-par-baie (pilier « ta mer, baie par baie ») et le moat « on se trompe, on l'écrit ». Évite tout % en dur (les chiffres réels vivent sur /fiabilite et dans le bloc V2 dynamique) — pas d'invention, formulation qualitative._
  - AVANT : Tout part d'une question simple : « l'eau est-elle propre devant cette plage, maintenant ? » — et de l'envie d'y répondre sans deviner. Pas de boîte noire : la méthode de calcul et la fiabilité (par régime, recalculée chaque jour) sont publiées et vérifiables.
  - APRÈS : **Les satellites lisent déjà l'Atlantique en continu — Copernicus, la NOAA, Open-Meteo — et ces données sont publiques. Il manquait quelqu'un pour les traduire chaque matin, plage par plage, sans boîte noire. La côte est complexe pour de vrai : certaines anses se vérifient presque à tous les coups, d'autres restent des énigmes (l'hydrographie change baie par baie). On ne prétend pas être parfait partout — chaque jour on confronte la prévision à ce que le satellite a réellement vu, et le taux d'erreur est publié, daté, par régime. On se trompe parfois. On l'écrit.**
- **[fr] public/a-propos/index.html:421 (CTA cta-h) — CONVERSION COPY, FLAG A/B** — _« avant de conduire » est hors-univers (beaucoup d'utilisateurs marchent/ne conduisent pas) ; la bible cadre la valeur sur le trajet/la journée gâchée (« avant que tu partes », « le trajet pour rien »). NOTE : titre de conversion = candidat A/B, ne pas figer — à pousser via le test, pas en acquis._
  - AVANT : Prêt à <em>vérifier</em><br/>avant de conduire ?
  - APRÈS : **Prêt à <em>vérifier</em><br/>avant de partir ?**
- **[fr] public/a-propos/index.html:423 (CTA button) — CONVERSION COPY, FLAG A/B** — _Sur une page de confiance/récit, un CTA orienté valeur gratuite (« le verdict de ma plage ») convertit mieux qu'un appel à payer direct, et reste on-voice (verdict du matin = lexique). DEEP-LINK conservé vers /?paywall=1. NOTE : CTA = candidat A/B strict — proposer en test contre l'actuel, ne pas shipper unilatéralement._
  - AVANT : Activer mon Pass →
  - APRÈS : **Voir le verdict de ma plage →**

_Nouveaux éléments :_
  - NET-NEW narrative beat (founder section, after team-note line 374) — « Le Veilleur » nommé comme mascot-satellite : insérer une courte carte ou paragraphe : « LE VEILLEUR, lui, est un satellite à l'œil mi-clos, posé haut au-dessus d'une mer cuivrée. Sa règle d'or, jamais transgressée : il regarde la mer, jamais toi. Ce n'est pas une caméra de surveillance, c'est une vigie bienveillante — il rassure, il ne surveille pas. Son iris a trois humeurs honnêtes : calme (la mer est claire), scan (il croise les 7 facteurs, 4×/jour), alerte (quelque chose bascule au large). En saison calme, les alertes sont rares et affichées en faible confiance ; et si l'image satellite a plus de 36 h, Le Veilleur l'avoue (flag STALE) plutôt que de faire semblant de tout voir en direct. » — Donne enfin un nom et une mythologie au mascot déjà dessiné dans le hero V2 (SVG ligne 240), porte le pilier « un gardien, pas un surveillant » + la transparence fraîcheur (36h/STALE) exigée par la doctrine.
  - NET-NEW honesty line (footer or guarantee section) — couverture incomplète assumée : « On le dit franchement : la Barbade reste en mode test (le paiement n'y est pas câblé) et la page pro est en construction. On préfère le dire que de te laisser taper dans le vide. » — Beat d'honnêteté radicale du brandWorld/b2bArc, renforce la confiance sur une page dont c'est précisément le sujet. À placer en petit texte sous la garantie ou en note de bas de page.
  - NET-NEW tagline/closer pour le footer narratif : « Une seule mer, une famille d'îles, une dépêche chaque matin. » (taglines canoniques) — relie la Martinique aux 136+ plages / 5 régions sans chiffre risqué, et clôt la page sur le rituel du matin.


---

### referral-hub (src/ChasseHome.jsx SpaceSheet "Invite un ami" hub + REF_COPY §5.1, with REFERRAL LANDING BANNER in Sargasses_PROD.jsx flagged for the owning agent)  _Batch 3 — Sharing the Legend (Legend/Pact). The referral hub is the viral-loop starter: paid users become apostles, invited into the saga by a double-sided gift. Saga role: this is the one surface where a satisfied Veilleur user turns to a friend and says "join the watch." The hero beat that is told to NO user today (one-sided, self-contradicting copy) must become "vous gagnez tous les deux" — the invitation INTO the morning ritual, in the pass-only covenant voice._

- **[fr] src/ChasseHome.jsx:757 (SpaceSheet referral hub sub-line)** — _Current line is one-sided (only the referrer's gain), self-contradicting against the motif (7 days here vs 30-day hero), and buries the double-sided hook that drives the loop. Replaced with the EXACT motif-kit referralHero so the gift to the friend is told FIRST and both sides are visible — the single highest-leverage growth string. NOTE: ship only once the Mollie pass-grant reward is wired (see codeOrStructuralChanges) — copy must not promise an unwired reward._
  - AVANT : Tu gagnes 7 jours de Veilleur offerts dès qu'un ami prend un pass.
  - APRÈS : **Invite un proche : vous gagnez tous les deux un Pass 30 jours offert.**
- **[en] src/ChasseHome.jsx:757 (SpaceSheet referral hub sub-line)** — _Same fix, EXACT motif-kit referralHero EN string. Double-sided, pass-only voice, no subscription language._
  - AVANT : You earn 7 Watchman days each time a friend gets a pass.
  - APRÈS : **Invite a friend: you both get a free 30-day Pass.**
- **[es] src/ChasseHome.jsx:757 (SpaceSheet referral hub sub-line)** — _Same fix, EXACT motif-kit referralHero ES string. Double-sided, pass-only._
  - AVANT : Ganas 7 días de Vigía cada vez que un amigo compra un pase.
  - APRÈS : **Invita a alguien: los dos ganáis un Pase de 30 días gratis.**
- **[fr] src/ChasseHome.jsx:756 (SpaceSheet referral hub title)** — _Keeps the gift emoji and conciseness but carries the saga: the gift is not an app, it's 'la mer claire' (clean sea / the morning verdict). Optional polish — the title is short and on-brand already; ship only if it tests well, the sub-line is the load-bearing change._
  - AVANT : Invite un ami 🎁
  - APRÈS : **Invite un proche, offre-lui la mer claire 🎁**
- **[en] src/ChasseHome.jsx:756 (SpaceSheet referral hub title)** — _Saga-carrying title; the referral gives a friend the morning peace, not just a coupon. Optional, A/B against the plain title._
  - AVANT : Invite a friend 🎁
  - APRÈS : **Gift a friend a clear sea 🎁**
- **[es] src/ChasseHome.jsx:756 (SpaceSheet referral hub title)** — _Saga-carrying ES title. Optional, A/B against plain title._
  - AVANT : Invita a un amigo 🎁
  - APRÈS : **Regala a alguien el mar tranquilo 🎁**
- **[fr] src/ChasseHome.jsx:707 (SPACE_I18N.manage)** — _HONESTY/PACT: 'abonnement' is a banned word — the model is PASS-ONLY, no subscription. A premium user on the new Mollie model holds a Pass, not a subscription. This line sits directly above the referral hub in the same premium card, so the contradiction is glaring. (Legacy Stripe subscribers exist, but the canonical model is the Pass; the manage portal serves both. If a separate label is truly needed for the 16 legacy Stripe abos, branch on payment source — see codeOrStructuralChanges.)_
  - AVANT : Gérer mon abonnement →
  - APRÈS : **Gérer mon Pass →**
- **[en] src/ChasseHome.jsx:707 (SPACE_I18N.manage)** — _Banned word 'subscription' removed; pass-only covenant. Same surface as referral hub._
  - AVANT : Manage my subscription →
  - APRÈS : **Manage my Pass →**
- **[es] src/ChasseHome.jsx:707 (SPACE_I18N.manage)** — _Banned word 'suscripción' removed; pass-only._
  - AVANT : Gestionar mi suscripción →
  - APRÈS : **Gestionar mi Pase →**
- **[fr] src/ChasseHome.jsx:706 (SPACE_I18N.proOnSub) — referral-card context line** — _This is the line the premium user reads right before the referral hub — it should remind them WHY they'd want a friend to have this (the saga value they enjoy daily), using signature words 'le matin où ça bascule' and 'Le Veilleur veille la mer'. Strengthens the share motivation._
  - AVANT : Prévision 7 jours + alertes débloquées sur tes plages.
  - APRÈS : **Prévision 7 jours + l'alerte le matin où ça bascule, débloquées sur tes plages. Le Veilleur veille la mer pour toi.**
- **[en] src/ChasseHome.jsx:706 (SPACE_I18N.proOnSub)** — _Same: reconnects the premium card to the saga value before the share CTA._
  - AVANT : 7-day forecast + alerts unlocked on your beaches.
  - APRÈS : **7-day forecast + the alert the morning it flips, unlocked on your beaches. The Watcher watches the sea for you.**
- **[es] src/ChasseHome.jsx:706 (SPACE_I18N.proOnSub)** — _Same, ES._
  - AVANT : Pronóstico 7 días + alertas desbloqueados en tus playas.
  - APRÈS : **Pronóstico 7 días + la alerta la mañana en que cambia, desbloqueados en tus playas. El Vigía mira el mar por ti.**
- **[fr] src/ChasseHome.jsx:749 (SpaceSheet referral shareText, the native-share / clipboard message)** — _The shared message is the legend spreading into a feed — it must carry the trust refrain ('mesuré au satellite, pas deviné'), the morning ritual, and the double-sided offer (the reason to click). Current text omits the gift entirely, so the friend has no reason to tap. Ship in lockstep with the reward wiring._
  - AVANT : Je surveille les sargasses avec cette appli — LA plage sans sargasses chaque matin, prévision 7 jours par plage. Essaie avec mon lien 👇
  - APRÈS : **Chaque matin, Le Veilleur regarde la mer pour moi et me dit quelle plage est sans sargasses — mesuré au satellite, pas deviné. Avec mon lien, on gagne tous les deux un Pass 30 jours offert 👇**
- **[en] src/ChasseHome.jsx:749 (SpaceSheet referral shareText)** — _Same: trust refrain + morning ritual + the double-sided gift as the click reason._
  - AVANT : I track sargassum with this app — THE clean beach every morning, 7-day forecast per beach. Try it with my link 👇
  - APRÈS : **Every morning, The Watcher looks at the sea for me and tells me which beach is sargassum-free — measured by satellite, not guessed. With my link, we both get a free 30-day Pass 👇**
- **[es] src/ChasseHome.jsx:749 (SpaceSheet referral shareText)** — _Same, ES._
  - AVANT : Sigo el sargazo con esta app — LA playa sin sargazo cada mañana, pronóstico de 7 días por playa. Pruébala con mi enlace 👇
  - APRÈS : **Cada mañana, El Vigía mira el mar por mí y me dice qué playa está sin sargazo — medido por satélite, no adivinado. Con mi enlace, los dos ganamos un Pase de 30 días gratis 👇**

_Nouveaux éléments :_
  - REFERRAL LANDING BANNER rewrite (Sargasses_PROD.jsx:13299-13301 — file owned by another agent per REFERRAL_LOOP.md §3; deliver as a copy spec, do NOT self-edit). The cold-arrival banner must promise the gift FIRST (atlas P0 role: 8-second converter). Proposed exact strings — FR title: 'Un ami t'offre un Pass 30 jours' / sub: 'Appuie pour l'activer — mesuré au satellite, pas deviné'; EN title: 'A friend gifts you a 30-day Pass' / sub: 'Tap to activate — measured by satellite, not guessed'; ES title: 'Un amigo te regala un Pase de 30 días' / sub: 'Toca para activar — medido por satélite, no adivinado'. Keep the existing 🌊 icon, violet gradient and openPremium('referral_banner') wiring untouched. Anchor: 'REFERRAL LANDING BANNER' at ~13289.
  - Net-new optional micro-line for the hub, shown under the share button once a friend converts (only if a real, live count is exposed — do NOT hardcode): FR 'X amis ont rejoint le Veilleur grâce à toi' / EN 'X friends joined the Watch thanks to you' / ES 'X amigos se unieron al Vigía gracias a ti'. Gate strictly behind a live metadata read (referrals_credited); if no live source, omit entirely (honesty doctrine — no fabricated social proof).
  - Net-new reassurance line for the hub footer reinforcing the pact (the friend is invited into a one-time-payment covenant, not a recurring trap): FR 'Pass, paiement unique — pas d'abonnement. 30 jours · un email suffit · sans condition.' / EN 'Pass, one-time payment — no subscription. 30 days · one email is enough · no questions asked.' / ES 'Pase, pago único — sin suscripción. 30 días · basta un email · sin condiciones.' (EXACT motif-kit pactLine + guarantee strings.) Place as small-print under the share row so the invited friend sees the deal is clean.

_⚙️ Changements code/structure :_
  - BLOCKING — REWARD NOT WIRED FOR MOLLIE/PASS-ONLY: the only referral reward code (public/api/create-checkout.php sg_credit_referrer L101-135 + coupon L370) operates on the DEPRECATED Stripe SUBSCRIPTION path — it applies a Stripe coupon and a -499¢ EUR customer balance credit (a subscription-month discount), NOT a Pass grant. The new model is PASS-ONLY via Mollie (CAT in src/PassOffer.jsx). So today the hub/banner copy would promise a '30-day Pass offert' that the live Mollie checkout does NOT deliver. Do NOT ship any referral reward copy (hub sub-line, shareText, banner) until a Mollie pass-grant reward exists (e.g. on referee Mollie payment, server grants both parties a 30-day pass token / extends pass expiry). Until wired, either keep the hub gated off (?referral=0 / remove) or downgrade copy to a non-promissory 'partage Le Veilleur' with NO reward claim.
  - DECIDE & UNIFY THE REWARD MAGNITUDE: copy currently says '7 jours' (ChasseHome.jsx:757), the motif kit + REFERRAL_LOOP REF_COPY say '1 mois / 30 jours', and the Stripe code credits one subscription month (-4,99€). Pick ONE canonical reward (motif kit = 30-day Pass for both sides) and make code + all three surfaces (hub, shareText, landing banner) state the identical magnitude. Never let two surfaces print different reward sizes.
  - PORT/REWRITE REF_COPY in REFERRAL_LOOP.md §6: the spec's REF_COPY block is written for the dead subscription model — 'Vous gagnez tous les deux 1 mois', 'son 1er mois offert', 'crédit Stripe 4,99 €', rewardEmailBody '–4,99 €', guestBannerSub '1er mois à 0 €'. All of these use subscription framing ('1er mois', 'mois offert', 'crédit 4,99€'). Rewrite the spec's REF_COPY to pass-only: '30-day Pass offert' both sides, drop '1er mois / mois / 4,99€ crédit', so the spec stops contradicting the live pass-only model and future implementers don't re-introduce banned subscription language.
  - DO NOT SELF-EDIT Sargasses_PROD.jsx: per REFERRAL_LOOP.md §3 it is owned by another agent. The REFERRAL LANDING BANNER copy fix (~L13289-13308) and the proOnSub/manage strings are consumed there but the banner literal lives in Sargasses_PROD.jsx — hand the banner strings to the owning agent; ChasseHome.jsx SPACE_I18N/hub edits are safe to make on this surface.
  - SUBSCRIPTION-LANGUAGE SWEEP on this surface: ChasseHome.jsx SPACE_I18N.manage (L707) prints 'abonnement / subscription / suscripción' — banned under pass-only. Also audit proOnSub and any 'Premium actif' wording; the user holds a Pass. If the manage portal must still serve the 16 legacy Stripe subscribers differently, branch the label on payment source (Mollie pass vs legacy Stripe) rather than printing 'abonnement' for everyone.
  - NO HARDCODED SOCIAL PROOF: the hub currently has none (good). When adding the optional 'X amis ont rejoint' line, wire it to a live count (Stripe metadata.referrals_credited via a read endpoint, hors-scope v1 per spec) — never hardcode a number. If no live source, omit the line.
  - EMIT sg_referral_convert: per REFERRAL_LOOP §8 this event is still unimplemented — without it the loop's k-factor cannot be measured, so 'is the hero copy working' is unanswerable. Wire it (front, after sg_conversion when sg_referred_by present) before/at launch so the copy change is measurable.
  - A/B FLAG: the hub sub-line and shareText are conversion-sensitive growth copy. Gate the new double-sided hero behind the existing ?referral=0 reversibility and, ideally, an A/B arm (e.g. ref_hero) — do not treat the motif-kit string as a guaranteed winner; it is the strongest hypothesis, not a direct-ship certainty.


---

### b2b-modal-tiers (B2BModal, src/PremiumModal.jsx L26-110)  _Guardian/Pact_

- **[fr/en/es] src/PremiumModal.jsx — B2BModal, header H1 (L71)** — _Carries the b2bArc 'déclic' (vous devenez celui qui connaît la fin de l'histoire avant ses clients — l'alerte arrive AVANT les sargasses). Outcome over fear, vouvoiement. The old 'gâchent / Take back control' is generic panic; the saga sells the operator who is never caught off guard._
  - AVANT : FR: "Les sargasses gâchent l'expérience. Reprenez la main." ⏎ EN: "Sargassum ruins the guest experience. Take back control." ⏎ ES: "El sargazo arruina la experiencia. Recupere el control."
  - APRÈS : **FR: "Connaissez la fin de l'histoire avant vos clients." ⏎ EN: "Know how the morning ends before your guests do." ⏎ ES: "Conozca el final de la mañana antes que sus huéspedes."**
- **[fr/en/es] src/PremiumModal.jsx — B2BModal, subhead under H1 (L72)** — _Banned word 'Surveillance' (Big Brother) replaced by 'veille / watches' — the mascot watches the sea, never the user. Adds the moat (fiabilité publiée et auditée, the trust refrain 'mesuré, pas deviné') which is exactly what free tools don't publish. Connects the B2B watcher to the same B2C Veilleur (cross-cluster unity)._
  - AVANT : FR: "Surveillance satellite de VOS plages : prévenez avant l'échouage, rassurez clients et administrés." ⏎ EN: "Satellite monitoring of YOUR beaches: warn before sargassum lands, reassure guests and citizens." ⏎ ES: "Monitoreo satelital de SUS playas: avise antes de la llegada, tranquilice a clientes y ciudadanos."
  - APRÈS : **FR: "Le même satellite qui veille pour le voyageur veille votre rivage : l'état réel de vos plages chaque matin, l'alerte avant l'échouage, une fiabilité publiée et auditée — pas devinée." ⏎ EN: "The same satellite that watches for travellers watches your shoreline: the real state of your beaches every morning, the alert before landfall, reliability published and audited — not guessed." ⏎ ES: "El mismo satélite que vigila para el viajero vigila su costa: el estado real de sus playas cada mañana, la alerta antes de la llegada, fiabilidad publicada y auditada — no adivinada."**
- **[fr/en/es] src/PremiumModal.jsx — B2BModal, TIERS[0] Brief pitch (L45)** — _Atlas/role: Brief = live intel. Anchors to the operator pain ('vous l'apprenez souvent en même temps qu'eux') with a concrete operational lever — knowing before the front desk. Uses lexicon 'dépêche du matin'._
  - AVANT : FR: "Brief quotidien de vos plages + alerte échouage par email. Pour gîtes, restos, clubs plage." ⏎ EN: "Daily brief of your beaches + landing alert by email. For guesthouses, restaurants, beach clubs." ⏎ ES: "Informe diario de sus playas + alerta por email. Para alojamientos, restaurantes, clubes."
  - APRÈS : **FR: "L'intel live : la dépêche du matin de vos plages + l'alerte avant l'échouage, par email. Vous savez avant le premier client à la réception. Pour gîtes, restos, clubs plage." ⏎ EN: "Live intel: the morning dispatch on your beaches + the alert before landfall, by email. You know before the first guest reaches the desk. For guesthouses, restaurants, beach clubs." ⏎ ES: "Intel en vivo: el parte de la mañana de sus playas + la alerta antes de la llegada, por email. Lo sabe antes que el primer cliente. Para alojamientos, restaurantes, clubes."**
- **[fr/en/es] src/PremiumModal.jsx — B2BModal, TIERS[1] Pro pitch (L48)** — _Atlas/role: Pro = guest confidence. Reframes the widget from a feature list to the outcome the bArc closes on ('zéro surprise pour le client qui réserve, donc zéro déception, donc un avis serein'). The 7-day forecast becomes planning the guest's expectation, not a spec._
  - AVANT : FR: "Widget marque-blanche sur votre site + brief + alertes + prévision 7 j sur VOS plages. Pour hôtels & resorts." ⏎ EN: "White-label widget on your site + brief + alerts + 7-day forecast for YOUR beaches. For hotels & resorts." ⏎ ES: "Widget marca blanca en su web + informe + alertas + pronóstico 7 días. Para hoteles y resorts."
  - APRÈS : **FR: "La confiance client : widget marque-blanche sur votre site (l'état de la plage AVANT la réservation) + brief + alertes + prévision 7 jours sur VOS plages. Zéro surprise au check-in, donc des avis sereins. Pour hôtels & resorts." ⏎ EN: "Guest confidence: a white-label widget on your site (beach status BEFORE they book) + brief + alerts + 7-day forecast for YOUR beaches. No surprise at check-in, so calm reviews. For hotels & resorts." ⏎ ES: "Confianza del huésped: widget marca blanca en su web (el estado de la playa ANTES de reservar) + informe + alertas + pronóstico 7 días. Sin sorpresas al llegar, reseñas serenas. Para hoteles y resorts."**
- **[fr/en/es] src/PremiumModal.jsx — B2BModal, TIERS[2] Territoire pitch (L51)** — _Atlas/role: Territoire = resource planning. Connects to the public-budget/accountability story the Atlas flags as missing in-modal ('rapports datés / justifiez chaque dépense publique' = the audit-trail vertical). Operational lever = crew & clean-up scheduling against the 7-day horizon._
  - AVANT : FR: "Multi-plages + rapports + API + widget public. Pour communes & offices de tourisme." ⏎ EN: "Multi-beach + reports + API + public widget. For towns & tourism boards." ⏎ ES: "Multi-playa + informes + API + widget público. Para municipios y oficinas."
  - APRÈS : **FR: "La planification des ressources : toutes vos plages d'un coup d'œil + rapports datés + API + widget public. Anticipez équipes et nettoyage J+1→J+7, justifiez chaque dépense publique. Pour communes & offices de tourisme." ⏎ EN: "Resource planning: all your beaches at a glance + dated reports + API + public widget. Plan crews and clean-ups D+1→D+7, justify every public euro. For towns & tourism boards." ⏎ ES: "Planificación de recursos: todas sus playas de un vistazo + informes fechados + API + widget público. Planifique equipos y limpiezas D+1→D+7, justifique cada gasto público. Para municipios y oficinas."**
- **[fr/en/es] src/PremiumModal.jsx — B2BModal, footer microcopy non-territoire branch (L96)** — _Keeps the real B2B trial terms (this is a separate subscription product, not the B2C PASS — no doctrine conflict) but adds the moat proof (public, auditable sources) that distinguishes the Guardian from a free map. Note: keep the trial/annual terms only if Mollie paylinks are actually live (see codeOrStructuralChanges)._
  - AVANT : FR: "Essai 14 jours, sans carte · −2 mois en annuel · stop quand vous voulez" ⏎ EN: "14-day trial, no card · 2 months free yearly · stop anytime" ⏎ ES: "Prueba 14 días, sin tarjeta · 2 meses gratis al año · pare cuando quiera"
  - APRÈS : **FR: "Essai 14 jours, sans carte · 2 mois offerts en annuel · stop quand vous voulez · données Copernicus & NOAA, publiques et auditables" ⏎ EN: "14-day trial, no card · 2 months free yearly · stop anytime · Copernicus & NOAA data, public and auditable" ⏎ ES: "Prueba 14 días, sin tarjeta · 2 meses gratis al año · pare cuando quiera · datos Copernicus y NOAA, públicos y auditables"**

_Nouveaux éléments :_
  - TRUST REFRAIN STRIP (net-new, place between subhead L72 and the tiers list L73): FR "Mesuré au satellite, pas deviné. Rien de magique — et quand on se trompe, on l'écrit." / EN "Measured by satellite, not guessed. Nothing magic — and when we're wrong, we say so." / ES "Medido por satélite, no adivinado. Nada de magia — y cuando nos equivocamos, lo escribimos." — render as a small comic-pill (reuse the I.blue badge style) so the B2B moat (auditable honesty) leads before the price ladder.
  - DATED PROOF LINE (net-new, optional, above the email input ~L88): FR "~76 % de justesse tous régimes confondus, alertes de saison calme étiquetées faible confiance — on publie nos limites comme nos réussites." / EN "~76% accurate across all regimes, calm-season alerts flagged low-confidence — we publish our limits as plainly as our hits." / ES "~76 % de acierto en todos los regímenes, alertas de temporada calma marcadas como baja confianza — publicamos nuestros límites igual que nuestros aciertos." CONDITIONAL: only render if the % is wired to live data (see codeOrStructuralChanges); never hardcode. If not wired, ship the trust refrain strip alone.

_⚙️ Changements code/structure :_
  - DEAD BRANCH — purge the unreachable widget case. L102-103 renders a confirmation for `tier==="widget"` but no TIER has id "widget" (the free-widget tier was removed per the 28/06 memo). This branch can never fire. Remove the ternary and keep only the non-widget confirmation copy (L104). Leaving it is dead code that contradicts the 'PAS de widget gratuit' strategy.
  - STALE COMMENT — fix the block comment L19-25 and L42-43. L19-21 still describes the OLD ladder ('Widget gratuit / Pro Alertes 79€/mois / Territoire sur devis') which contradicts the actual TIERS array (Brief 29 / Pro 79 / Territoire dès 199, no free widget). Update the comment to the shipped 3-paid-tier model so future edits don't reintroduce the free widget.
  - HONESTY / DOCTRINE CHECK on the live-reliability line: the ~76% figure and the calm-season-100%-on-2274-samples figure in the bible are dated to a specific window (2026-05-30→06-28). Do NOT hardcode either into the modal. If a dated proof line is added, wire it to the same live source the rest of the app uses (the imported `__REL` named export is already in scope — L14) and label the regime; otherwise omit the number and ship only the qualitative trust refrain. No invented numbers, no fake testimonials in this surface (none currently present — good).
  - PRICE-SYNC SCOPE NOTE (not this file, but required for batch coherence): the Atlas P0 pricing contradiction lives on /home/user/sargagame/public/offres/index.html and /home/user/sargagame/public/cgv.html, which still print the dead B2C subscription (4,99€/mois, 49€/an) while the source of truth src/PassOffer.jsx is PASS-ONLY (EUR 7,99/14,99/24,99 · USD 5.99/11.99/19.99). The B2BModal itself is a SEPARATE B2B subscription product (29/79/199€/mois) and is internally consistent — do NOT apply the PASS-ONLY 'no subscription' rule to these B2B tiers. Flag the /offres + /cgv sync as a sibling task, not part of this modal edit.
  - CONVERSION-ADJACENT — A/B FLAG: the H1 (L71) and tier pitches are conversion copy and feed `sg_b2b_intent` WTP measurement (28/06 memo runs a 2-3 week willingness-to-pay test). Do NOT direct-ship the H1 rewrite as a hard replace; run it as an A/B arm (e.g. b2b_hero_v2) against the current control, and keep the tracked event/source ids (b2b_brief / b2b_pro / b2b_territoire) unchanged so the WTP funnel stays comparable.
  - VERIFY PAYLINK LIVENESS before keeping the ANNUAL microcopy: payUrlOf() (L39) only maps pro→pro_annual and brief→brief_annual from /api/b2b-paylinks.json. NOTE: the B2B *monthly* recurring path IS wired in-repo via Mollie (#210, `mol_b2b_plans` pro_monthly 79€ / brief_monthly 29€ in public/api/mollie-lib.php + grant token Pro au paiement) — the monthly door transacts and is NOT 'à câbler'. Only the ANNUAL paylinks need confirming: if b2b-paylinks.json doesn't yet hold live annual URLs, the '2 mois offerts en annuel' / 'pay yearly directly' affordances promise something that doesn't transact. Confirm b2b-paylinks.json has live URLs; if absent, drop the annual claim and fall back to monthly recurring + the 30-day free trial capture.


---

### Referral Landing Banner — src/Sargasses_PROD.jsx (REFERRAL LANDING BANNER, ~L13289-13309; gated by showReferralBanner, opens openPremium("referral_banner"), auto-dismiss 8s)  _Legend/Pact (Batch 3 — Sharing the Legend)_

- **[fr] src/Sargasses_PROD.jsx L13299 (banner title <div>, first _t)** — _The current title is generic recommendation, not the saga. It frames the arrival as joining the watch handed down by a friend (Sharing the Legend). CRITICAL HONESTY NOTE: do NOT use the spec's 'Un ami t'offre ton 1er mois' — on Mollie (the live EUR+USD path) the referee gift is NOT implemented (mollie.php L179-183: 'Mollie n'a NI coupon NI customer balance', the referee is charged full price). Promising a gift here would fabricate an offer the system never delivers = honesty-doctrine breach. Lead with the warm handoff + real free value instead, until the referee credit is wired (see codeOrStructuralChanges)._
  - AVANT : Un ami te recommande Le Veilleur
  - APRÈS : **Un ami t'a passé le relais 🌊**
- **[en] src/Sargasses_PROD.jsx L13299 (banner title <div>, first _t)** — _Same saga reframe (handing over the watch). Also corrects the EN brand name from 'the Watchman' to 'the Watch / the Watcher' to match the canonical motif-kit term 'The Watcher' — the codebase is split between Watchman/Watcher (L1463/1495/2988 already say 'The Watcher'). Aligning new copy to The Watcher._
  - AVANT : A friend recommends the Watchman
  - APRÈS : **A friend passed you the watch 🌊**
- **[es] src/Sargasses_PROD.jsx L13299 (banner title <div>, first _t)** — _Same saga reframe; El Vigía is already the canonical ES brand name (unchanged elsewhere)._
  - AVANT : Un amigo te recomienda El Vigía
  - APRÈS : **Un amigo te pasó el relevo 🌊**
- **[fr] src/Sargasses_PROD.jsx L13300-13302 (banner subtitle <div>, second _t)** — _Replaces a vague hook with the real, honest free promise that converts a cold arrival: the morning satellite verdict is genuinely free (no card, just email per the b2cArc 'Le coup d'œil'). Carries the trust refrain in shorthand ('mesuré, pas deviné') and states 'Gratuit' truthfully — what's free is the verdict, not a paywalled Pass the referee can't actually get gifted yet._
  - AVANT : Appuie pour découvrir LA plage sans sargasses
  - APRÈS : **Touche : le verdict satellite de ta plage, ce matin — mesuré, pas deviné. Gratuit.**
- **[en] src/Sargasses_PROD.jsx L13300-13302 (banner subtitle <div>, second _t)** — _Honest free-value hook + trust refrain shorthand; mirrors the FR. 'Free' refers to the verdict/Plan B that are genuinely free, not a gifted Pass._
  - AVANT : Tap to discover THE sargassum-free beach
  - APRÈS : **Tap: your beach's satellite verdict this morning — measured, not guessed. Free.**
- **[es] src/Sargasses_PROD.jsx L13300-13302 (banner subtitle <div>, second _t)** — _Honest free-value hook + trust refrain shorthand; mirrors FR/EN._
  - AVANT : Toca para descubrir LA playa sin sargazo
  - APRÈS : **Toca: el veredicto satelital de tu playa, esta mañana — medido, no adivinado. Gratis.**

_Nouveaux éléments :_
  - OPTIONAL (only once the referee gift is actually wired on Mollie — see codeOrStructuralChanges): if/when a real referee credit exists, the banner CAN finally lead with the gift FIRST using motif-kit referralHero phrasing adapted to PASS-ONLY (never 'mois'/'abonnement'): FR title 'Un ami t'offre un Pass — touche pour activer 🎁' / sub 'Pass 30 jours offert, paiement unique — pas d'abonnement.' · EN title 'A friend gifts you a Pass — tap to activate 🎁' / sub 'Free 30-day Pass, one-time — no subscription.' · ES title 'Un amigo te regala un Pase — toca para activar 🎁' / sub 'Pase de 30 días gratis, pago único — sin suscripción.' Ship this ONLY behind the live credit; until then it is a fabricated promise and must not go out.
  - NET-NEW MICRO-BEAT (ship now, honest): the 🌊 emoji at L13297 is fine, but the saga gains from binding the banner to the trust refrain. No extra element strictly required for an 8s banner — keep it to title+sub (above). Resisting adding a third line to honor the 8-second / glanceable constraint of this surface.

_⚙️ Changements code/structure :_
  - BLOCKER (honesty doctrine): The referee-side gift is NOT implemented on Mollie — the live payment path for both EUR (MQ/GP) and USD (Florida/Punta Cana/Cancún). public/api/mollie.php L179-183 explicitly states 'Mollie n'a NI coupon NI customer balance ... la récompense (1er mois filleul + crédit parrain) sera appliquée AU GO-LIVE Mollie via un script de réconciliation' — but that reconciliation is not wired; the referee pays full price today. THEREFORE the banner MUST NOT promise 'Un ami t'offre ton 1er mois / A friend gifts you your 1st month' (as REFERRAL_LOOP.md §5.4 REF_COPY.guestBannerTitle specifies). To honor the prompt's 'gift FIRST' goal, wire a real referee discount/credit on the Mollie checkout (mollie.php create path) — e.g. a deduct on the first payment amount when a valid sg_referred_by code is present — THEN swap in the gift copy from newElements. Until then, ship the honest value-first copy above.
  - TERMINOLOGY: REFERRAL_LOOP.md is written entirely against the DEAD subscription model — '1er mois offert', 'crédit Stripe 4,99€', 'abonné/s'abonne', 'coupon percent_off:100'. These are BANNED words under PASS-ONLY. Do not import REF_COPY as-is. The canonical reward per the motif kit / bible offer is a free 30-DAY PASS (referralHero: 'vous gagnez tous les deux un Pass 30 jours offert'), double-sided. Update REFERRAL_LOOP.md REF_COPY to pass-only/Pass-30-jours language before any surface consumes it.
  - BRAND-NAME CONSISTENCY (EN): the codebase is split — 'the Watchman' (L316/409/435/660/1084-85/1362/1409/2910-11/7827...) vs 'The Watcher' (L1463/1495/2988/5037). Motif kit + atlas canonicalize 'The Watcher'. This banner is being aligned to 'The Watcher'; flag a separate cleanup pass to unify all EN occurrences to 'The Watcher' so the sub-brand is coherent across surfaces (out of scope for this 8s banner, but tracked).
  - REWARD-CLAIM TOAST WORDING (L11368, adjacent referrer-side logic, NOT the banner): the success toast says '+N jours de Veilleur' which is fine and pass-aligned, but verify the referrer flow (mol_refcredit_grant in mollie.php L251 / claim_referral_credit L260) actually fires for new pass purchases — it is gated on $meta['referred_by'] being stored at create time (L211). Confirm the referee's checkout passes referredBy from sgReferredBy() so the referrer is genuinely credited; otherwise the double-sided deal is single-sided and any 'vous gagnez tous les deux' copy elsewhere is also unsupported.
  - NO hardcoded counts/testimonials present in this banner block (clean). No price strings in this surface, so no PassOffer CAT sync needed here — but the gift-copy in newElements, when shipped, must say 'Pass 30 jours' and never re-type EUR/USD prices (source of truth = src/PassOffer.jsx CAT).
  - A/B SENSITIVITY: this banner feeds openPremium('referral_banner') and is a cold-arrival converter — its title/sub are conversion copy. Do not direct-ship as control; run the value-first rewrite (and later the gift variant) as an A/B arm, logging via the existing track('sg_referral_landing') + the modal funnel, before locking.


---

### beach-wrapped (scripts/automation/gen-beach-wrapped.cjs) — Spotify-Wrapped share card, FR-only, MQ/GP. Image-only, no outbound link, all stats profile-driven.  _Legend (Batch 3 — Sharing the Legend)_

- **[fr] gen-beach-wrapped.cjs:97-98 (title block, build())** — _Title 'MON ÉTÉ SARGASSES' frames the season around the antagonist (sargasses). The saga reframes the user's win as 'l'heure dorée' (the golden hour = the saved day, the brand's transformation motif). The villain stays present via the stat labels below; the headline should celebrate the user's outcome, not name the enemy. Golden-hour is bible brandWorld + tagline 'De l'angoisse à l'heure dorée'._
  - AVANT : <text x="${PAD}" y="${lay.titleY}" font-family="${L.FONT}" font-size="${lay.titleF}" font-weight="900" fill="${L.PALETTE.white}" letter-spacing="-2">MON ÉTÉ</text> ⏎   <text x="${PAD}" y="${lay.titleY + lay.titleF + 8}" font-family="${L.FONT}" font-size="${lay.titleF}" font-weight="900" fill="url(#goldgrad)" letter-spacing="-2">SARGASSES</text>
  - APRÈS : **<text x="${PAD}" y="${lay.titleY}" font-family="${L.FONT}" font-size="${lay.titleF}" font-weight="900" fill="${L.PALETTE.white}" letter-spacing="-2">MON ÉTÉ</text> ⏎   <text x="${PAD}" y="${lay.titleY + lay.titleF + 8}" font-family="${L.FONT}" font-size="${lay.titleF}" font-weight="900" fill="url(#goldgrad)" letter-spacing="-2">À L'HEURE DORÉE</text>**
- **[fr] gen-beach-wrapped.cjs:102 (hero stat label, bigStatCard call)** — _'à checker ma plage avant de partir' is generic utility copy. The saga's central promise is 'Le Veilleur regarde la mer pour toi, jamais toi' (morningRitual + brandWorld golden rule). Recasting daysChecked as 'jours où Le Veilleur a regardé la mer pour moi' personalizes the mascot's daily watch and makes the share card carry the brand mythology. Number stays profile-driven (real captured daysChecked)._
  - AVANT : ${bigStatCard(cardX, lay.heroY, cardW, lay.heroH, String(profile.daysChecked), 'jours', "à checker ma plage avant de partir", L.PALETTE.gold)}
  - APRÈS : **${bigStatCard(cardX, lay.heroY, cardW, lay.heroH, String(profile.daysChecked), 'jours', "où Le Veilleur a regardé la mer pour moi", L.PALETTE.gold)}**
- **[fr] gen-beach-wrapped.cjs:106 (favorite beach kicker)** — _The bible brandWorld treats every beach as a collectible card ('carte à collectionner', rarity, score/100). The card already shows favScore/100 in a ring — leaning into 'MA CARTE DE L'ÉTÉ' ties the share card to the game/collection motif (signatureWords: 'carte à collectionner'), turning the favorite beach into a trophy card the user shares._
  - AVANT : <text x="${cardX + 42}" y="${lay.favY + 56}" font-family="${L.FONT}" font-size="25" font-weight="700" letter-spacing="3" fill="${L.PALETTE.teal}">MA PLAGE DE L'ÉTÉ</text>
  - APRÈS : **<text x="${cardX + 42}" y="${lay.favY + 56}" font-family="${L.FONT}" font-size="25" font-weight="700" letter-spacing="3" fill="${L.PALETTE.teal}">MA CARTE DE L'ÉTÉ</text>**
- **[fr] gen-beach-wrapped.cjs:109 (favorite beach score subtitle)** — _'aujourd'hui' on a season-recap card is mildly contradictory (the card is a summer wrap, not a today snapshot) and misses the trust refrain. 'mesuré au satellite' is the bible's #1 do ('Dire mesuré au satellite') and a signatureWord — printing it next to the real live score reinforces 'mesuré, pas deviné' on the most-shared surface. Score stays the real live favLevel.score._
  - AVANT : <text x="${cardX + 42}" y="${lay.favY + 178}" font-family="${L.FONT}" font-size="27" font-weight="600" fill="${L.PALETTE.mut}">${favScore}/100 aujourd'hui</text>
  - APRÈS : **<text x="${cardX + 42}" y="${lay.favY + 178}" font-family="${L.FONT}" font-size="27" font-weight="600" fill="${L.PALETTE.mut}">${favScore}/100 · mesuré au satellite</text>**
- **[fr] gen-beach-wrapped.cjs:115 (left half-card label)** — _'jours sans sargasses' is accurate but flat and names the villain. 'matins d'eau claire' carries the golden-hour/morning-ritual register ('verdict du matin', 'la mer est claire' from mascotMoods/calme) while staying a faithful label for cleanDaysFound (clean-status days on the favorite beach). Keeps the real number, upgrades the voice._
  - AVANT : ${bigStatCard(cardX, lay.halfY, halfW, lay.halfH, String(profile.cleanDaysFound), '', 'jours sans sargasses', L.PALETTE.teal)}
  - APRÈS : **${bigStatCard(cardX, lay.halfY, halfW, lay.halfH, String(profile.cleanDaysFound), '', "matins d'eau claire", L.PALETTE.teal)}**
- **[fr] gen-beach-wrapped.cjs:116 (right half-card label)** — _'alertes esquivées' is fine but 'fois prévenu avant les sargasses' tells the saga's core value beat — the Watcher warns you BEFORE the algae arrive (mascotMoods/alerte: 'Le Veilleur te prévient avant les sargasses'). It reframes the stat from a passive dodge to the mascot's promise kept, on a surface seen by non-users. Number = real profile.alertsAvoided unchanged._
  - AVANT : ${bigStatCard(cardX + halfW + 32, lay.halfY, halfW, lay.halfH, String(profile.alertsAvoided), '', 'alertes esquivées', '#6AC15A')}
  - APRÈS : **${bigStatCard(cardX + halfW + 32, lay.halfY, halfW, lay.halfH, String(profile.alertsAvoided), '', 'fois prévenu avant les sargasses', '#6AC15A')}**

_Nouveaux éléments :_
  - SHARE-INVITE STRAP (net-new, place above the domainWatermark footer — the card currently has NO call to invite, which is the whole point of a Wrapped loop). FR, one line, no outbound link (link kills native reach — keep the strap as engraved text only): « Et toi, c'était quoi ton été ? » with a subline « Découvre ta carte sur le site ». Suggested SVG, before line 119 (L.domainWatermark): `<text x="${W/2}" y="${H - 132}" text-anchor="middle" font-family="${L.FONT}" font-size="30" font-weight="800" fill="${L.PALETTE.gold}">Et toi, c'était quoi ton été&#160;?</text>` — this is the 'sharing the legend' beat the Atlas role demands (invite share). Honesty: it's an invitation, not a fabricated stat.
  - VEILLEUR SIGNATURE MOOD LINE (net-new, optional, story format only where vertical room exists at heroY-band): a one-line mascot voice keyed to the user's season tone — if profile.cleanDaysFound is the dominant outcome, print the calm mood refrain « La mer a été claire. Le Veilleur a veillé. » (mascotMoods/calme, lightly adapted to past tense for a recap). MUST be derived from the real profile (only show the calm line when cleanDaysFound > alertsAvoided), never a fixed boast. Gives the card the mascot's voice the saga requires on every mascot-bearing surface.
  - FORMAT NOTE for new elements: both strings are FR only, matching this surface's current FR-only scope (MQ/GP euro regions). Do NOT add EN/ES here yet — there is no en/es Wrapped path and the regions covered (mq/gp) are French. If/when a USD Wrapped variant (Florida/Punta Cana/Riviera Maya) is built, port the strap as EN « So — how was YOUR summer? » / ES « ¿Y tú, qué tal tu verano? » and the trust subline using the en/es trustRefrain. Flag, do not ship EN/ES now.

_⚙️ Changements code/structure :_
  - NO price sync needed on this surface: the Wrapped card prints zero prices and no offer — PASS-ONLY/Mollie sync does not apply here. (Noted explicitly so the orchestrator does not expect a /offres-style price fix on this file.)
  - NO fabricated testimonials or hardcoded social-proof counts exist in this file — it is honest by construction (every stat comes from `profile`, and the no-profile path uses a clearly-labeled `_demo: true` profile derived from real beach data, watermarked 'PROFIL DÉMO' in the CLI output only, never on the image). No purge action required. Keep the `_demo` guard intact when wiring real first-party profiles.
  - HONESTY GUARD when wiring live profiles (collect.php/stats.php per the file header contract): daysChecked / cleanDaysFound / alertsAvoided MUST be the user's real captured counts. The proposed label 'fois prévenu avant les sargasses' is only truthful if alertsAvoided counts real avoid/watch alerts the user actually received — confirm the first-party field maps 1:1 before shipping that label; if the field is ambiguous, fall back to the neutral 'alertes reçues'.
  - CONDITIONAL MASCOT LINE (for the net-new Veilleur mood line): gate it on real data — only render the calm refrain when `profile.cleanDaysFound > profile.alertsAvoided`; otherwise render the scan refrain or omit. Never print a fixed positive mood independent of the user's season (would violate mascotMoods-bound-to-data invariant).
  - A/B SENSITIVITY: this card is a growth/share asset, not a paywall headline, so it is lower A/B risk than offer copy — but the title change (MON ÉTÉ SARGASSES → MON ÉTÉ À L'HEURE DORÉE) and the share-invite strap affect share-rate. Recommend shipping behind the existing share-card generation (no live A/B harness here) and watching reshare/UTM-less referral signal qualitatively; do not treat as a locked conversion-headline change.
  - FONT/ESCAPING: new strap uses a non-breaking space before '?' (French typography) as the entity &#160; inside the template literal, consistent with L.esc behavior (esc leaves &#160; alone only if inserted raw, not via L.esc — insert this literal directly in the SVG template, NOT through L.esc, to preserve the entity). Verify render under librsvg/sharp before merge.


---

### pro-hub-fr (public/pro/index.html FR + public/for-hotels/index.html EN)  _Guardian_

- **[fr] public/pro/index.html:88 (hero .lede)** — _Carry the saga: the B2B hub must bring Le Veilleur into the pro framing ('le même satellite qui veille pour le voyageur veille votre rivage' — exact bible string) and lead with the operator outcome (knowing before the client) rather than a flat feature list. Vouvoiement per B2B register._
  - AVANT : Anticiper les échouages plage par plage, 7 jours à l'avance, avec une fiabilité que nous publions et auditons chaque jour. Pour celles et ceux dont l'activité dépend de l'état des plages.
  - APRÈS : **Le même satellite qui veille la mer pour le voyageur veille votre rivage. Anticipez les échouages plage par plage, 7 jours à l'avance — avec une fiabilité que nous publions et auditons chaque jour. Vous devenez celui qui connaît la fin de l'histoire avant ses clients : l'alerte arrive avant les sargasses.**
- **[fr] public/pro/index.html:89 (hero .proofline JS fallback text)** — _Honesty doctrine as the moat, stated up front: published reliability + the 'on l'écrit' refrain is what a free map never offers. Keeps the live-fetched % wiring intact (fallback only)._
  - AVANT : de nos verdicts se vérifient, tous régimes confondus.
  - APRÈS : **de nos verdicts se vérifient, tous régimes confondus — et quand on se trompe, on l'écrit.**
- **[fr] public/pro/index.html:95-96 (section h2 + sub)** — _Names the public sources (Copernicus/NOAA, 4×/jour) and plants the trust refrain. Anchors the moat ('why us, not a map') before the vertical cards rather than leaving it implicit._
  - AVANT : <h2>Une prévision, plusieurs usages.</h2> ⏎   <p class="sub">La même donnée satellite, déclinée pour votre réalité opérationnelle — réservations, planning de nettoyage, ou gestion de territoire.</p>
  - APRÈS : **<h2>Une prévision, plusieurs usages.</h2> ⏎   <p class="sub">La même donnée satellite — Copernicus, NOAA, mesurée 4×/jour, jamais devinée — déclinée pour votre réalité opérationnelle : réservations, planning de nettoyage, ou gestion de territoire. Mesuré au satellite, pas deviné.</p>**
- **[fr] public/pro/index.html:100-102 (Hôtels card)** — _Adds the operator pain-then-outcome story from b2bArc (déçus/avis/remboursements → l'alerte avant les sargasses → réservation gardée). Brings the mascot into the vertical, not just the hero SVG. Outcome story per vertical._
  - AVANT : <h3>Hôtels & resorts</h3> ⏎       <p>Rassurez vos clients, planifiez le nettoyage, protégez vos réservations. Widget « conditions en direct » pour votre site + alertes pour votre front de mer.</p> ⏎       <span class="go">Voir l'offre hôtels</span>
  - APRÈS : **<h3>Hôtels & resorts</h3> ⏎       <p>Une plage envahie un matin = des clients déçus, des avis négatifs, parfois des remboursements — et vous l'apprenez souvent en même temps qu'eux. Avec Le Veilleur, l'alerte arrive avant les sargasses : vous prévenez, vous replacez, vous gardez la réservation. Widget « conditions en direct » honnête pour votre site + alertes plage par plage.</p> ⏎       <span class="go">Voir l'offre hôtels</span>**
- **[fr] public/pro/index.html:106-108 (Collectivités card)** — _Outcome story for the public-budget/accountability audience (anticipation + 'donnée publique, auditable' + 'pas une boîte noire'), using signature words. Stronger than the generic 'pilotez par la donnée'._
  - AVANT : <h3>Collectivités & offices de tourisme</h3> ⏎       <p>Anticipez les moyens de ramassage, pilotez par la donnée, communiquez juste auprès des habitants et visiteurs. En appui de votre plan sargasses.</p> ⏎       <span class="go">Voir l'offre collectivités</span>
  - APRÈS : **<h3>Collectivités & offices de tourisme</h3> ⏎       <p>Le matin où ça bascule, vous le savez avant tout le monde : déployer le ramassage au bon endroit, communiquer juste auprès des habitants et visiteurs, piloter par une donnée publique et auditable. En appui de votre plan sargasses — pas une boîte noire, une méthode ouverte.</p> ⏎       <span class="go">Voir l'offre collectivités</span>**
- **[fr] public/pro/index.html:112-114 (Prestataires card)** — _Operational outcome (fewer empty runs, barriers ready before the raft) + honest framing that the offer is still being defined ('l'offre se précise'), per b2bArc 'on vend ce qui existe'._
  - AVANT : <h3>Prestataires de nettoyage</h3> ⏎       <p>Savoir où et quand déployer les équipes. La prévision d'échouage par plage comme entrée de votre planning. Parlons-en.</p> ⏎       <span class="go">Nous écrire</span>
  - APRÈS : **<h3>Prestataires de nettoyage</h3> ⏎       <p>Où, quand, combien d'équipes : la prévision d'échouage plage par plage devient l'entrée de votre planning, J+1 → J+7. Moins de tournées à vide, des barrières prêtes avant le radeau, pas après. L'offre se précise — parlons-en.</p> ⏎       <span class="go">Nous écrire</span>**
- **[en] public/for-hotels/index.html:176 (hero trust strip)** — _PURGE hardcoded social-proof count '2 public sites' (stale, not live-fetched — honesty-doctrine violation per gaps list). Replace with the cross-surface saga line bringing Le Veilleur into the EN/USD surface (mascot is currently absent from for-hotels per atlas). Real product fact, no number to rot._
  - AVANT : <span>Already live on <b>2 public sites</b></span>
  - APRÈS : **<span>The same satellite that watches the sea for travellers <b>watches your shore</b></span>**
- **[en] public/for-hotels/index.html:166 (hero sub)** — _Drops the unverifiable superlative 'worst season on record' (we don't measure that — bible bans 'haute saison mesurée'-style claims) and plants the trust refrain ('measured by satellite, not guessed' / 'when we're wrong, we say so') to unify the moat language with FR._
  - AVANT : <p class="sub">2026 is the worst sargassum season on record. Give guests a live, honest beach-status widget, give your ops team advance alerts — backed by an accuracy score we <em>publish</em>, not just another map.</p>
  - APRÈS : **<p class="sub">Give guests a live, honest beach-status widget and give your ops team advance alerts — measured by satellite, not guessed, and backed by a reliability score we <em>publish and audit</em>, not just another map. When we're wrong, we say so.</p>**
- **[en] public/for-hotels/index.html:187-189 (2026 reality stat band)** — _Honesty doctrine: keep only what each cited source actually reports. Removed 'tracking higher' (a projection we can't measure), 'already en route... peak still building' (speculative). Each number now matches a dated, attributable source. Flag: founder must re-confirm these 3 figures against the cited bulletins before ship._
  - AVANT : <div class="stat"><div class="n">37.5M<span style="font-size:.4em">t</span></div><div class="l">Atlantic sargassum belt record (2025) — 2026 is tracking higher.</div><div class="src">Source: USF Optical Oceanography Lab</div></div> ⏎       <div class="stat"><div class="n">−40%</div><div class="l">Room rates being cut in the hardest-hit zones to fight cancellations.</div><div class="src">Source: travel-press reports, Quintana Roo, 2026</div></div> ⏎       <div class="stat"><div class="n">9.3M<span style="font-size:.4em">t</span></div><div class="l">Already en route to Florida &amp; the Caribbean, with the peak still building.</div><div class="src">Source: USF / NOAA, May–June 2026</div></div>
  - APRÈS : **<div class="stat"><div class="n">37.5M<span style="font-size:.4em">t</span></div><div class="l">Record Atlantic sargassum belt mass, measured by USF in 2025.</div><div class="src">Source: USF Optical Oceanography Lab, 2025</div></div> ⏎       <div class="stat"><div class="n">−40%</div><div class="l">Room rates cut in the hardest-hit zones to fight cancellations.</div><div class="src">Source: travel-press reports, Quintana Roo, 2026</div></div> ⏎       <div class="stat"><div class="n">9.3M<span style="font-size:.4em">t</span></div><div class="l">Belt mass reaching the Caribbean &amp; Gulf in the May–June window.</div><div class="src">Source: USF / NOAA monthly bulletin, May–June 2026</div></div>**
- **[en] public/for-hotels/index.html:199 (offer h2)** — _Keeps the B2B subscription model (B2B is not pass-only — only consumer is) but ties it to the saga ('the same watch') so the EN surface echoes the Veilleur framing instead of a bare feature list._
  - AVANT : <h2 class="title">One subscription. Guest trust + ops readiness.</h2>
  - APRÈS : **<h2 class="title">One plan. Guest trust + ops readiness — from the same watch.</h2>**
- **[en] public/for-hotels/index.html:250 (moat paragraph)** — _Unifies the moat language with the FR 'palmarès auditable' / 'quand on se trompe, on l'écrit'. Explicitly names publishing the wrong calls — the honesty doctrine is the differentiator, stated as the moat._
  - AVANT : Free maps and satellite feeds tell you where the sargassum <em>is</em>. They never tell you how often their call was correct. We do — openly, by season — so the badge on your site is a promise you can stand behind. That’s the difference between decoration and a decision tool.
  - APRÈS : **Free maps and satellite feeds tell you where the sargassum <em>is</em>. They never tell you how often their call was right — and they never publish the times they were wrong. We do, openly and by regime, so the badge on your site is a promise you can stand behind. That's the moat a free map can't copy: audited honesty, not decoration.**
- **[en] public/for-hotels/index.html:254-260 (gauge labels)** — _Unifies moat term to 'reliability, published & audited' (matches FR). CRITICAL honesty fix: hardcoded '79% high season' contradicts the bible ('never present ~75-78% as high-season measured — no live samples yet') — calm vs high split must be live-fetched from track-record.json, not hardcoded, and calm-season low-confidence must be stated. See codeOrStructuralChanges for the fetch wiring._
  - AVANT : <div style="font-size:13px;font-weight:800;letter-spacing:.1em;text-transform:uppercase;color:rgba(255,255,255,.6)">Hit-rate, published</div> ⏎         <div class="big">76–79%</div> ⏎         <div style="font-size:12.5px;color:rgba(255,255,255,.55);font-weight:700">correct calls, on a published sample</div> ⏎         <div class="reg"> ⏎           <div>Calm season<b>79%</b></div> ⏎           <div>High season<b>76%</b></div> ⏎         </div>
  - APRÈS : **<div style="font-size:13px;font-weight:800;letter-spacing:.1em;text-transform:uppercase;color:rgba(255,255,255,.6)">Reliability, published &amp; audited</div> ⏎         <div class="big" id="fh-tr">~76%</div> ⏎         <div style="font-size:12.5px;color:rgba(255,255,255,.55);font-weight:700">correct verdicts, all regimes — calm-season alerts are low-confidence, and we label them so</div> ⏎         <div class="reg"> ⏎           <div>Calm season<b id="fh-calm">—</b></div> ⏎           <div>High season<b id="fh-high">—</b></div> ⏎         </div>**
- **[en] public/for-hotels/index.html:278 (pricing fine print)** — _Adds the real cross-regional product fact (136+ beaches, 4×/day, the regions) and the honest b2bArc caveat that the B2B offer is being defined ('parlons-en' / let's talk), avoiding any promise of a wired self-serve plan that isn't live._
  - AVANT : Annual and multi-property plans available. Set up in days, not months — we already run the data pipeline 4× a day.
  - APRÈS : **Annual and multi-property plans available. Set up in days, not months — the satellite pipeline already runs 4× a day, 136+ beaches across the French Antilles, Mexico &amp; Florida. The B2B offer is still being finalised — let's talk.**

_Nouveaux éléments :_
  - public/pro/index.html — NEW moat band to insert between the verticals section (after L117 </section>) and the footer, mirroring the for-hotels moat so the FR hub carries the 'why us, not a map' narrative: <section class="px"><div class="wrap"><p class="sec-eyebrow">Pourquoi nous, pas une carte</p><h2>Toutes les cartes montrent où sont les sargasses. Nous publions si nous avions raison.</h2><p class="sub">Les cartes et flux satellite gratuits vous disent où sont les algues. Ils ne disent jamais à quelle fréquence leur prévision était juste — ni quand elle était fausse. Nous le faisons : taux d'erreur publié, daté, par régime, auditable par n'importe qui. C'est ça, le moat qu'une carte gratuite ne peut pas copier : l'honnêteté auditée, pas la décoration. Mesuré au satellite, pas deviné — et quand on se trompe, on l'écrit.</p><a class="go" href="https://sargasses-martinique.com/fiabilite/" style="font-weight:800;color:var(--sg-gold)">Voir le palmarès auditable →</a></div></section>
  - public/for-hotels/index.html — NEW one-line mascot whisper under the widget mock foot (around L237), bringing Le Veilleur onto the EN surface: '<div style="margin-top:10px;font-size:12.5px;font-weight:700;color:var(--mid)">The same satellite that watches the sea for travellers watches your shore — every morning.</div>' (mascot-as-reassurance, never staring at the guest).

_⚙️ Changements code/structure :_
  - public/for-hotels/index.html: WIRE the reliability gauge to live data instead of hardcoded '76–79% / Calm 79% / High 76%'. Add a fetch block (mirror the /pro/ FR script at L128-139) hitting /api/copernicus/track-record.json and populate #fh-tr (overall), #fh-calm (byRegime.calm), #fh-high (byRegime.high). CRITICAL: if byRegime.high has no/low samples, render '—' or 'building' — do NOT show a fabricated high-season %. The bible forbids presenting ~76% as measured high-season reliability without live samples.
  - public/for-hotels/index.html L176: REMOVED hardcoded social-proof count 'Already live on 2 public sites'. If a live deployed-sites count is ever wanted, fetch it; otherwise keep it out (it goes stale and is unverifiable to the reader).
  - public/for-hotels/index.html L187-189: The 3 stat-band figures (37.5Mt, −40%, 9.3Mt) must be re-verified by the founder against the exact cited USF/NOAA bulletins and travel-press reports BEFORE ship — rewrites tightened the captions to match what the sources state, but the numbers themselves are founder-reporting territory (honesty doctrine: no invented/assumed measured numbers).
  - Both files use a B2B SUBSCRIPTION model (€149/mo, B2B tiers) — this is CORRECT and must NOT be converted to PASS-ONLY. Pass-only applies only to the consumer offer (PassOffer.jsx). No price-sync needed on these two surfaces; flagged here so a later batch doesn't mistakenly 'fix' B2B prices to consumer pass prices.
  - public/for-hotels/index.html: hero CTA copy ('Turn sargassum from a surprise into a selling point', 'Start the free brief') and pricing CTA are conversion-sensitive B2B headlines — treat any change as A/B-flagged, do not direct-ship the hero H1 rewrite without a test. (Vertical-card and moat-body rewrites are lower-risk supporting copy.)
  - public/pro/index.html: the new 'Pourquoi nous, pas une carte' moat section reuses existing CSS classes (.sec-eyebrow, .sub, .go, .wrap, .px) so no new CSS is required; verify .go without an a.vert parent still renders the gold link (CSS currently only styles 'a.vert .go' — may need a standalone .go style or wrap the link).


---

### pro-pricing (public/pro/pricing/index.html)  _Guardian_

- **[fr] public/pro/pricing/index.html:11 (<title>)** — _Aligne la marque sur « Le Veilleur » (bible) et dit la vérité dès le titre : l'offre B2B est en construction, pas une grille de tarifs câblée. Évite de promettre des paliers achetables._
  - AVANT : Sargasses Pro — offres & tarifs pour hôtels et collectivités
  - APRÈS : **Le Veilleur Pro — veille côtière pour hôtels & collectivités (offre en construction)**
- **[fr] public/pro/pricing/index.html:12 (meta description)** — _Porte le motif central (le même Veilleur, scalé), le hook « le matin où ça bascule », et la doctrine d'honnêteté (fiabilité par régime, offre en cours)._
  - AVANT : Les offres Sargasses Pro : widget conditions gratuit, alertes par plage pour hôtels, et accompagnement sur-mesure pour collectivités. Prévision satellite auditée. Martinique & Guadeloupe.
  - APRÈS : **Le même satellite qui veille pour le voyageur veille votre rivage. Widget gratuit, alertes « le matin où ça bascule » par plage, appui aux territoires. Fiabilité publiée et auditée, par régime. Offre Pro en cours de définition — parlons-en.**
- **[fr] public/pro/pricing/index.html:16-17 (og:title / og:description)** — _Cohérence de marque et honnêteté du statut « en construction » jusque dans le partage social._
  - AVANT : og:title: Sargasses Pro — offres & tarifs | og:description: Widget gratuit, alertes hôtels, accompagnement collectivités. Prévision satellite des sargasses par plage, fiabilité publiée.
  - APRÈS : **og:title: Le Veilleur Pro — veille côtière (en construction) | og:description: Le satellite qui veille votre rivage : widget gratuit, alertes « le matin où ça bascule », fiabilité publiée et auditée par régime. Offre Pro à préciser — parlons-en.**
- **[fr] public/pro/pricing/index.html:77-80 (hero eyebrow / h1 / lede / proofline)** — _Ouvre sur la douleur d'exploitant (avis, remboursements) en vouvoiement B2B comme le demande la bible, pose le motif « le même satellite », et annonce honnêtement « offre se précise / parlons-en ». Garde la proofline live-fetch._
  - AVANT : <p class="eyebrow">Sargasses Pro · Offres</p> ⏎     <h1>Des offres claires, pour chaque métier du littoral.</h1> ⏎     <p class="lede">Du widget gratuit pour votre site jusqu'à l'accompagnement sur-mesure d'un territoire. La même donnée satellite auditée, déclinée selon vos enjeux.</p> ⏎     <p class="proofline"><b id="tr-clean">—</b> <span id="tr-line">de nos verdicts se vérifient, tous régimes confondus.</span> <a href="https://sargasses-martinique.com/fiabilite/" target="_blank" rel="noopener">Voir le palmarès →</a></p>
  - APRÈS : **<p class="eyebrow">Le Veilleur · Pro</p> ⏎     <h1>Quel est votre enjeu, ce matin, sur votre littoral ?</h1> ⏎     <p class="lede">Une plage envahie un matin, c'est des clients déçus, des avis qui tombent, parfois des remboursements — et vous l'apprenez souvent en même temps qu'eux. Le même satellite qui veille pour le voyageur peut veiller votre rivage : vous prévenez avant l'arrivée des algues. L'offre Pro se précise — aujourd'hui, on en parle ensemble.</p> ⏎     <p class="proofline"><b id="tr-clean">—</b> <span id="tr-line">de nos verdicts se vérifient, tous régimes confondus.</span> <a href="https://sargasses-martinique.com/fiabilite/" target="_blank" rel="noopener">Voir le palmarès auditable →</a></p>**
- **[fr] public/pro/pricing/index.html:85-87 (section eyebrow / h2 / sub — REMPLACÉ par la matrice d'enjeux)** — _Net-new : la matrice « quel est votre enjeu ? » demandée par le rôle Atlas, qui route résas perdues → Pro, budget/équipe → Territoire, rassurer → Widget. Vouvoiement, langage d'exploitant, ancrage honnête « en cours de définition »._
  - AVANT : <p class="sec-eyebrow">Nos offres</p> ⏎   <h2>Trois façons de travailler avec Le Veilleur.</h2> ⏎   <p class="sub">Commencez gratuitement avec le widget, passez aux alertes par plage quand vos réservations en dépendent, ou pilotez tout un territoire. Tarifs adaptés à votre établissement — parlons-en.</p>
  - APRÈS : **<p class="sec-eyebrow">Par où commencer</p> ⏎   <h2>Dites-nous votre enjeu — on vous oriente.</h2> ⏎   <p class="sub">Pas de grille à déchiffrer. Choisissez ce qui vous coûte le plus aujourd'hui ; chaque enjeu mène au bon palier. Les paliers Pro se précisent (en cours de définition) — l'action d'aujourd'hui, c'est « parlons-en ».</p> ⏎   <div class="matrix" style="display:grid;grid-template-columns:1fr;gap:12px;margin:0 0 30px"> ⏎     <a href="#plan-pro" style="text-decoration:none;display:flex;gap:14px;align-items:flex-start;background:var(--sg-card);border:1px solid var(--sg-border-m);border-radius:var(--sg-r-xl);padding:16px 18px;box-shadow:var(--sg-shadow-sm)"><span aria-hidden="true" style="font-size:22px">🛟</span><span><b style="display:block;color:var(--sg-ink);font-size:15px">« Je perds des réservations quand la plage tourne. »</b><span style="font-size:13px;color:var(--sg-mid)">→ Vous voulez l'alerte « le matin où ça bascule », par plage, avant vos clients. <b style="color:var(--sg-ink)">Voir Pro Alertes ↓</b></span></span></a> ⏎     <a href="#plan-territoire" style="text-decoration:none;display:flex;gap:14px;align-items:flex-start;background:var(--sg-card);border:1px solid var(--sg-border-m);border-radius:var(--sg-r-xl);padding:16px 18px;box-shadow:var(--sg-shadow-sm)"><span aria-hidden="true" style="font-size:22px">📊</span><span><b style="display:block;color:var(--sg-ink);font-size:15px">« Je dois piloter un budget et des moyens de ramassage. »</b><span style="font-size:13px;color:var(--sg-mid)">→ Vous voulez anticiper J+1→J+7 sur tout un littoral, données à l'appui. <b style="color:var(--sg-ink)">Voir Territoire ↓</b></span></span></a> ⏎     <a href="#plan-widget" style="text-decoration:none;display:flex;gap:14px;align-items:flex-start;background:var(--sg-card);border:1px solid var(--sg-border-m);border-radius:var(--sg-r-xl);padding:16px 18px;box-shadow:var(--sg-shadow-sm)"><span aria-hidden="true" style="font-size:22px">🤝</span><span><b style="display:block;color:var(--sg-ink);font-size:15px">« Je veux juste rassurer mes clients sur mon site. »</b><span style="font-size:13px;color:var(--sg-mid)">→ Le widget gratuit montre l'état réel de vos plages, mis à jour 4×/jour. <b style="color:var(--sg-ink)">Voir le Widget ↓</b></span></span></a> ⏎   </div>**
- **[fr] public/pro/pricing/index.html:90-102 (plan Widget — ajout id, renommage, ligne ritual)** — _Aligne sur la nomenclature de la bible (palier « Brief ») et nomme l'enjeu adressé. Ajoute l'ancre id ciblée par la matrice._
  - AVANT : <div class="plan"> ⏎       <h3>Widget Conditions</h3> ⏎       <p class="who">Pour tout site d'hôtel ou d'office</p>
  - APRÈS : **<div class="plan" id="plan-widget"> ⏎       <h3>Le Brief — Widget gratuit</h3> ⏎       <p class="who">Pour tout site d'hôtel ou d'office · rassurer le client</p>**
- **[fr] public/pro/pricing/index.html:95-100 (liste Widget — ligne mascotte honnête)** — _Injecte le refrain de confiance « mesuré au satellite, pas deviné » (motif kit) et reformule le bénéfice côté outcome._
  - AVANT : <li>Encart « état des sargasses en direct » sur votre site</li> ⏎         <li>Mis à jour 4×/jour par satellite</li> ⏎         <li>Rassure vos clients avant de réserver</li> ⏎         <li>Votre logo, vos couleurs</li>
  - APRÈS : **<li>Encart « état des sargasses en direct » sur votre site</li> ⏎         <li>Mesuré au satellite, 4×/jour — pas deviné</li> ⏎         <li>Rassure le client avant qu'il réserve : il voit l'état réel, pas une promesse</li> ⏎         <li>Votre logo, vos couleurs</li>**
- **[fr] public/pro/pricing/index.html:104-118 (plan Pro Alertes — id, renommage, enjeu, honnêteté tarif)** — _Renomme en « Pro » (bible), ancre le palier à l'enjeu « réservations » (cible de la matrice), porte le hook « le matin où ça bascule / avant vos clients », et dit honnêtement que le palier est en cours de définition + que la fiabilité est bornée par régime (faible confiance en saison calme)._
  - AVANT : <div class="plan feat"> ⏎       <span class="tag">★ Le plus demandé</span> ⏎       <h3>Pro Alertes</h3> ⏎       <p class="who">Hôtels, resorts, prestataires</p> ⏎       <div class="price">Sur devis</div> ⏎       <p class="pnote">Selon le nombre de plages suivies</p> ⏎       <ul> ⏎         <li>Alerte le jour où votre plage <b>bascule</b> (email + push)</li> ⏎         <li>Prévision 7 jours par plage de votre front de mer</li> ⏎         <li>Anticipez le nettoyage et le planning des équipes</li> ⏎         <li>Widget premium inclus</li> ⏎         <li>Fiabilité publiée et auditée</li> ⏎       </ul>
  - APRÈS : **<div class="plan feat" id="plan-pro"> ⏎       <span class="tag">★ Réservations</span> ⏎       <h3>Le Pro — Alertes par plage</h3> ⏎       <p class="who">Hôtels, resorts, prestataires · protéger les réservations</p> ⏎       <div class="price">Sur devis</div> ⏎       <p class="pnote">Palier en cours de définition — tarif clair après échange</p> ⏎       <ul> ⏎         <li>L'alerte « le matin où ça bascule » : vous savez <b>avant</b> vos clients (email + push)</li> ⏎         <li>Prévision 7 jours (J+1→J+7) par plage de votre front de mer</li> ⏎         <li>Anticipez le nettoyage et le planning des équipes — un week-end sauvé</li> ⏎         <li>Widget premium inclus</li> ⏎         <li>Fiabilité publiée et auditée, par régime — alertes de saison calme étiquetées faible confiance</li> ⏎       </ul>**
- **[fr] public/pro/pricing/index.html:120-131 (plan Territoire — id, enjeu)** — _Ancre le palier « Territoire » à l'enjeu budget/équipe (cible de la matrice), porte « baie par baie » et « donnée publique, auditable » (lexique), et signale le statut « en cours de définition »._
  - AVANT : <div class="plan"> ⏎       <h3>Territoire</h3> ⏎       <p class="who">Collectivités & offices de tourisme</p> ⏎       <div class="price">Sur-mesure</div> ⏎       <p class="pnote">En appui de votre plan sargasses</p> ⏎       <ul> ⏎         <li>Suivi de toutes les plages de votre territoire</li> ⏎         <li>Anticipation des moyens de ramassage</li> ⏎         <li>Données pour piloter et communiquer juste</li> ⏎         <li>Accompagnement dédié</li> ⏎       </ul>
  - APRÈS : **<div class="plan" id="plan-territoire"> ⏎       <h3>Le Territoire</h3> ⏎       <p class="who">Collectivités & offices de tourisme · budget & moyens de ramassage</p> ⏎       <div class="price">Sur-mesure</div> ⏎       <p class="pnote">En appui de votre plan sargasses — palier en cours de définition</p> ⏎       <ul> ⏎         <li>Suivi baie par baie de toutes les plages de votre territoire</li> ⏎         <li>Anticipation J+1→J+7 des moyens de ramassage</li> ⏎         <li>Données publiques et auditables pour piloter et communiquer juste</li> ⏎         <li>Accompagnement dédié</li> ⏎       </ul>**
- **[fr] public/pro/pricing/index.html:140-141 (FAQ « Combien ça coûte »)** — _Doctrine d'honnêteté : on ne publie pas de prix non câblés. Assume « en cours de définition / parlons-en » au lieu de laisser croire à une offre verrouillée._
  - AVANT : <h3>Combien ça coûte ?</h3> ⏎   <p>Le widget est gratuit, sans engagement. Les alertes Pro sont facturées selon le nombre de plages suivies et la taille de votre établissement — dites-nous votre situation, on vous propose un tarif clair.</p>
  - APRÈS : **<h3>Combien ça coûte ?</h3> ⏎   <p>Le widget est gratuit, sans engagement. Les paliers Pro et Territoire sont en cours de définition : plutôt que d'afficher une grille qui n'existe pas encore, on préfère vous le dire franchement et construire un tarif clair avec vous, selon le nombre de plages suivies et votre établissement. Parlons-en.</p>**
- **[fr] public/pro/pricing/index.html:146-147 (FAQ « Pourquoi vous faire confiance »)** — _Porte le moat de la marque (« on publie nos erreurs », refrain « mesuré, pas deviné, quand on se trompe on l'écrit ») au lieu d'un simple « on publie notre fiabilité »._
  - AVANT : <h3>Pourquoi vous faire confiance ?</h3> ⏎   <p>Parce que nous publions notre fiabilité. Chaque jour, nous comparons nos prévisions au réel et le rendons public sur notre <a href="https://sargasses-martinique.com/fiabilite/">palmarès auditable</a>.</p>
  - APRÈS : **<h3>Pourquoi nous faire confiance ?</h3> ⏎   <p>Parce qu'on publie nos erreurs. Chaque jour, on confronte la prévision à ce que le satellite a réellement vu, par régime, et on le rend public sur notre <a href="https://sargasses-martinique.com/fiabilite/">palmarès auditable</a>. Mesuré au satellite, pas deviné — et quand on se trompe, on l'écrit. C'est ça que les outils gratuits ne publient pas.</p>**

_Nouveaux éléments :_
  - MATRICE D'ENJEUX (net-new, insérée avant la grille de plans — voir rewrite section 85-87) : trois lignes cliquables routant « Je perds des réservations » → Pro Alertes (#plan-pro), « Je dois piloter un budget/des moyens de ramassage » → Territoire (#plan-territoire), « Je veux rassurer mes clients sur mon site » → Widget (#plan-widget).
  - BANDEAU MASCOTTE / RÉASSURANCE B2B (net-new, à insérer juste après la grille .plans, avant la section FAQ) : <div style="margin:30px 0 0;padding:18px 20px;border:1px solid var(--sg-border-m);border-radius:var(--sg-r-xl);background:var(--sg-card)"><p style="margin:0;font-size:14px;line-height:1.6;color:var(--sg-mid)"><b style="color:var(--sg-ink)">Le Veilleur regarde la mer, jamais vos visiteurs.</b> Le même satellite qui veille pour le voyageur veille votre rivage : l'état réel de vos plages chaque matin, et l'anticipation quand une arrivée de sargasses se prépare. Vous devenez celui qui connaît la fin de l'histoire avant ses clients — zéro surprise, zéro déception.</p></div> — porte la règle d'or « il regarde la mer, jamais toi » et le déclic B2B de la bible.
  - NOTE HONNÊTE « OFFRE EN CONSTRUCTION » (net-new, à placer en pied de la section plans ou juste sous la matrice) : <p style="font-size:12px;color:var(--sg-mute);margin:18px 0 0;text-align:center">Projet indépendant opéré depuis la Martinique. Les paliers Pro et Territoire sont en cours de définition et ne sont pas encore câblés ; aujourd'hui, l'action est « parlons-en ». On vend ce qui existe.</p> — exigence bible : page B2B = en construction, pas de ladder présentée comme disponible.

_⚙️ Changements code/structure :_
  - PAS de prix consommateur sur cette page : aucun EUR/USD Pass n'apparaît, donc pas de sync PassOffer requis ici. NE PAS introduire de chiffres de prix B2B (29/79/199 €) — ils sont « suggérés » et non câblés (Mollie/Stripe paylinks absents) ; les laisser en « Sur devis / Sur-mesure » est correct et honnête.
  - Proofline déjà live-fetch via /api/copernicus/track-record.json (script l.162-174) — CONSERVER tel quel, c'est conforme à la doctrine (aucun % hardcodé). Vérifier seulement que le fallback affiche « — » tant que le fetch n'a pas répondu (déjà le cas).
  - Ajouter les ancres id manquantes ciblées par la matrice : id="plan-widget", id="plan-pro", id="plan-territoire" sur les trois .plan (inclus dans les rewrites). Sans elles, les liens #ancre de la matrice ne défilent pas.
  - CSS : la classe .matrix utilise des styles inline dans les rewrites pour éviter de toucher le <style>. Optionnel : déplacer ces styles dans le bloc <style> existant (lignes 29-71) pour cohérence ; non bloquant.
  - Aucun témoignage fabriqué ni compteur social codé en dur sur cette page — RAS sur ce front (pas de « Sophie · Le Diamant », pas de « 246+ » ici).
  - Page FR-only (lang=fr, canonical FR, pas de hreflang en/es) : NE PAS produire de variantes en/es pour cette surface tant qu'il n'existe pas /pro/en/pricing/. La version EN est une autre surface (atlas: pro/en hub).
  - COHÉRENCE MARQUE : remplacer « Sargasses Pro » par « Le Veilleur · Pro » dans le footer (l.154) et l'éventuel JSON-LD Organization (l.27 name:"Sargasses Pro") pour unifier le sous-nom de marque — sinon le hero dit « Le Veilleur » et le reste « Sargasses Pro ». Garder l'URL/canonical inchangés (domaine).
  - A/B SENSIBILITÉ : le H1 et la matrice sont une refonte du parcours de conversion B2B — flaguer comme candidat A/B plutôt que ship direct (le rôle est P1, pas de paywall consommateur, donc risque faible, mais le H1 « Quel est votre enjeu ? » vs « Des offres claires » mérite mesure).


---

### pro-verticals (5 B2B content pages: collectivites, cout-sargasses-hotel, barrieres-vs-prevision, plan-sargasses-collectivite, preparer-saison-sargasses)  _Guardian_

- **[fr] public/pro/collectivites/index.html:133 (hero h1)** — _KEEP. Strong operator-language H1, already on-voice (vouvoiement, mesuré-pas-deviné). No change — flagging it as the verified anchor for this surface's guardian arc._
  - AVANT : Pilotez le ramassage par la <em>donnée</em> — pas dans l'urgence.
  - APRÈS : **Pilotez le ramassage par la <em>donnée</em> — pas dans l'urgence.**
- **[fr] public/pro/collectivites/index.html:134 (hero lede)** — _Carries the cross-surface saga thread ('le même satellite qui veille pour le voyageur veille votre rivage' — bible b2bArc), plants the signature 'le matin où ça bascule' and the trust refrain. Same facts, one narrative beat added._
  - AVANT : Prévision par plage sur 7 jours pour anticiper les moyens, alertes au changement d'état, et un historique daté et auditable pour le suivi. En appui de votre plan sargasses.
  - APRÈS : **Le même satellite qui veille la mer pour le voyageur veille votre rivage : prévision par plage sur 7 jours pour anticiper les moyens, alerte le matin où ça bascule, et un historique daté et auditable pour le suivi. En appui de votre plan sargasses — mesuré au satellite, pas deviné.**
- **[fr] public/pro/collectivites/index.html:136 (hero CTA)** — _KEEP. Honest CTA matching bible b2bArc 'aujourd'hui l'action = parlons-en / brief gratuit', no fabricated trial promised._
  - AVANT : Activer le brief gratuit
  - APRÈS : **Activer le brief gratuit**
- **[fr] public/pro/collectivites/index.html:147 (enjeu sub)** — _Injects the single outcome story this surface owns (b2bArc 'le déclic : vous devenez celui qui connaît la fin de l'histoire avant ses clients'), reframed for a collectivité (administrés). No invented number._
  - AVANT : Les moyens existent — l'efficacité se joue sur l'anticipation et la preuve de l'effort. Décider où déployer demain, et documenter ce qui a été fait.
  - APRÈS : **Les moyens existent — l'efficacité se joue sur l'anticipation et la preuve de l'effort. Avec Le Veilleur, vous connaissez la fin de l'histoire avant vos administrés : l'alerte arrive avant les sargasses, pas avec elles.**
- **[fr] public/pro/collectivites/index.html:168 (proof h2)** — _'Personne d'autre ne le fait' is an unverifiable competitive absolute (borderline 'leader du marché' tone, banned). Replace with the brand's signature honesty line (motif kit / bible storyHooks), which is the actual moat and verifiable._
  - AVANT : Nous publions notre fiabilité. Personne d'autre ne le fait.
  - APRÈS : **Nous publions notre fiabilité — et quand on se trompe, on l'écrit.**
- **[fr] public/pro/collectivites/index.html:206 (demo note)** — _bible b2bArc demands the honest frame: offer tiers 'en développement, non câblés', action today = 'parlons-en'. Avoids implying a finished product is buyable now._
  - AVANT : Tableau de bord multi-plages pour votre territoire, export des données, alertes par zone. Présentation sur demande.
  - APRÈS : **Tableau de bord multi-plages pour votre territoire, export des données, alertes par zone. L'offre territoire se précise (paliers en construction) — aujourd'hui, on cale un échange : parlons-en.**
- **[fr] public/pro/cout-sargasses-hotel/index.html:153 (hero lede)** — _Brings the mascot + 'il regarde la mer pendant que vous dormez' (bible pillar 4, registerByContext B2B vouvoiement) into the highest-traffic B2B article. Same promise, now in the saga's voice._
  - AVANT : Réservations qui glissent, nettoyage déclenché dans l'urgence, avis qui parlent d'odeur : la facture d'une saison subie dépasse de loin la benne de ramassage. La bonne nouvelle — le satellite voit arriver les bancs avant votre front de mer. Voici où part l'argent, et ce que l'anticipation change.
  - APRÈS : **Réservations qui glissent, nettoyage déclenché dans l'urgence, avis qui parlent d'odeur : la facture d'une saison subie dépasse de loin la benne de ramassage. La bonne nouvelle : Le Veilleur regarde la mer pendant que vous dormez et voit arriver les bancs avant votre front de mer. Voici où part l'argent, et ce que l'anticipation change.**
- **[fr] public/pro/cout-sargasses-hotel/index.html:168 (cost tile)** — _HONESTY GUARDRAIL: the −30-40% is sourced in the .src caption below but the figure stands alone visually. Inline the attribution so a confident-looking stat is never read as our own measured product outcome. This is exactly the kind of B2B stat the prompt says to keep honest, not fabricated._
  - AVANT : <div class="n">−30 à 40%</div><div class="t">de réservations en pic de saison sur les zones touchées</div>
  - APRÈS : **<div class="n">−30 à 40%</div><div class="t">de réservations en pic de saison sur les zones touchées (estimation marché Skift/UPI)</div>**
- **[fr] public/pro/cout-sargasses-hotel/index.html:182 (leak card 'annulations')** — _This is the SECOND appearance of the −30-40% figure, here with NO source nearby — the riskiest instance. Explicitly mark it as a regional market estimate, never a per-hotel guarantee. Honesty doctrine: a confident number must never imply we measured the reader's own bookings._
  - AVANT : Sur les zones touchées en pic de saison, les réservations peuvent chuter de 30 à 40 %.
  - APRÈS : **Sur les zones touchées en pic de saison, les réservations peuvent chuter de 30 à 40 % (estimation marché régionale, pas une mesure de votre établissement).**
- **[fr] public/pro/cout-sargasses-hotel/index.html:220 (proof h2)** — _Append the signature honesty refrain (motif kit). Reinforces the moat consistently with the other four pages, where this is the differentiator vs free tools._
  - AVANT : Anticiper n'a de valeur que si la prévision est juste. On publie la nôtre.
  - APRÈS : **Anticiper n'a de valeur que si la prévision est juste. On publie la nôtre — et quand on se trompe, on l'écrit.**
- **[fr] public/pro/cout-sargasses-hotel/index.html:254 (final CTA h2)** — _KEEP. This is the B2B analogue of the regret-anchor motif (one ruined run vs the cost of the watch) and is honest — no fabricated savings %. Flagging as the verified close._
  - AVANT : La prévision coûte une fraction de la saison qu'elle vous évite.
  - APRÈS : **La prévision coûte une fraction de la saison qu'elle vous évite.**
- **[fr] public/pro/barrieres-vs-prevision/index.html:148 (hero lede)** — _Names the mascot and plants the signature 'le matin où ça bascule' so this comparison page joins the saga rather than reading as a neutral SEO comparator. Same claim, on-voice._
  - AVANT : La barrière flottante bloque ce qui arrive aujourd'hui. La prévision vous dit quand le mur arrive — pour renforcer au bon moment, au bon endroit. Comparatif honnête de leur efficacité : aucune des deux ne suffit seule, mais ensemble elles changent tout.
  - APRÈS : **La barrière flottante bloque ce qui arrive aujourd'hui. Le Veilleur, lui, vous dit le matin où ça bascule — pour renforcer au bon moment, au bon endroit. Comparatif honnête de leur efficacité : aucune des deux ne suffit seule, mais ensemble elles changent tout.**
- **[fr] public/pro/barrieres-vs-prevision/index.html:237 (proof h2)** — _Unify the moat line across all five vertical pages with the signature honesty refrain. Verifiable, on-brand._
  - AVANT : Nous publions notre fiabilité. En direct.
  - APRÈS : **Nous publions notre fiabilité. En direct — et quand on se trompe, on l'écrit.**
- **[fr] public/pro/barrieres-vs-prevision/index.html:258 (FAQ reliability answer)** — _bible 'dont': never present reliability without binding it to regime. 'Taux élevé' is vague; add the honest ~75-78% all-regimes band so the FAQ matches the live gauge and never over-claims. Still defers to the live number for the exact figure._
  - AVANT : Nos prévisions « mer propre » se vérifient à un taux élevé que nous affichons avec la taille d'échantillon.
  - APRÈS : **Nos prévisions « mer propre » se vérifient à un taux élevé (tous régimes confondus ~75-78 %) que nous affichons en direct avec la taille d'échantillon — jamais un chiffre figé.**
- **[fr] public/pro/plan-sargasses-collectivite/index.html:146 (hero h1)** — _KEEP. Precise, operator-register, SEO-load-bearing H1. No change._
  - AVANT : Plan sargasses : l'outil de suivi d'échouage qui aide les <em>communes</em> à décider où poser les moyens.
  - APRÈS : **Plan sargasses : l'outil de suivi d'échouage qui aide les <em>communes</em> à décider où poser les moyens.**
- **[fr] public/pro/plan-sargasses-collectivite/index.html:192 (proof h2)** — _Consistency: same moat refrain across all verticals. For a public-money buyer this honesty IS the procurement argument._
  - AVANT : Nous publions notre fiabilité. Datée, par plage, auditable.
  - APRÈS : **Nous publions notre fiabilité. Datée, par plage, auditable — et quand on se trompe, on l'écrit.**
- **[fr] public/pro/plan-sargasses-collectivite/index.html:161 (intro prose, end)** — _Plants this surface's one outcome beat (knowing-the-ending-first, b2bArc) tuned to the collectivité pain (H2S/odeur, already named just above). No invented metric._
  - AVANT : Un outil de prévision par plage, adossé à un historique daté, transforme cette réaction en pilotage.
  - APRÈS : **Un outil de prévision par plage, adossé à un historique daté, transforme cette réaction en pilotage : vous décidez où poser les engins avant que l'algue ne touche le sable — vous connaissez la fin de l'histoire avant l'odeur.**

_Nouveaux éléments :_
  - preparer-saison-sargasses/index.html — FILE NOT FOUND in the repo at public/pro/preparer-saison-sargasses/index.html, yet it is linked as a live internal destination from BOTH cout-sargasses-hotel (L240-243, 'Guide') and barrieres-vs-prevision (L271-275). NET-NEW PAGE REQUIRED. Build it on the same template/CSS (/a-propos/colors_and_type.css) and same live track-record + freshpill JS as the other four. Proposed copy skeleton, guardian voice, all facts real: HERO eyebrow 'Sargasses Pro · hôtellerie' · H1 'Préparer votre hôtel à la saison des sargasses : la checklist d'avant-saison (2026).' · lede 'La saison court de mai à octobre. Le Veilleur regarde la mer pendant que vous dormez ; voici comment caler vos équipes, votre communication et vos moyens AVANT le premier radeau — pour gérer, jamais subir. Mesuré au satellite, pas deviné.' SECTIONS: (1) 'Pourquoi maintenant' — saison mai→octobre, radeaux poussés au large sans prévenir (bible brandWorld); (2) 'La checklist d'avant-saison' as a 5-step list: brancher la prévision par plage (brief quotidien gratuit), désigner qui lit le brief chaque matin, pré-négocier le prestataire de ramassage hors-urgence, préparer un encart 'conditions en direct' pour rassurer les clients en transparence, définir le Plan B (plages/activités de repli quand une plage bascule); (3) reuse the live proof block verbatim from the other pages (gauge + trtable + bench 'Ifremer ~70%' + 'et quand on se trompe, on l'écrit'); (4) related links back to cout-sargasses-hotel + barrieres-vs-prevision (close the internal loop); (5) final CTA 'Activer le brief gratuit' → /pro/hotels/. NO fabricated savings %, NO testimonial, NO subscription language. This is the single most important deliverable for this batch — two live pages currently 404 into it.
  - All five pages: add ONE shared guardian sign-off line above each footer to single-source the trust refrain across the vertical cluster (matches motif kit emailSignature spirit): 'Le Veilleur — mesuré au satellite, pas deviné. Projet indépendant opéré depuis la Martinique · Copernicus & NOAA, données publiques et auditables · 136+ plages, 4×/jour. Quand on se trompe, on l'écrit.' Place as a muted paragraph in <footer> before the existing link row so the saga voice closes every B2B page identically.
  - barrieres-vs-prevision + cout-sargasses-hotel: neither personalizes the live demo to a prospect beach the way collectivites does (?beach=/?org= → headlined demo + highlighted track-record row + prefilled form). Net-new: port the collectivites '?beach/?org' personalization pattern (the QB/QH parser + perso banner) so a sales link like /pro/cout-sargasses-hotel/?beach=anse-mitan&org=Hotel-X opens on the prospect's own plage. Copy for the perso banner (fr): 'Démo pour <org> · <plage> en direct'. Honest: only shows when the param is present and live data exists.

_⚙️ Changements code/structure :_
  - CRITICAL — MISSING PAGE / BROKEN INTERNAL LINKS: public/pro/preparer-saison-sargasses/index.html does not exist on disk but is linked as 'Guide' from public/pro/cout-sargasses-hotel/index.html (L240) and public/pro/barrieres-vs-prevision/index.html (L271-273). Create the file (copy in newElements) OR remove both links. Shipping the four other rewrites without fixing this leaves two live B2B pages pointing at a 404. Verify with: ls public/pro/preparer-saison-sargasses/ before deploy.
  - These five B2B pages are NOT A/B-sensitive paywall/offer copy (no PassOffer price strings, no checkout CTA) — they are SEO/lead-gen content with email-capture forms only. The rewrites above are direct-ship safe. Confirmed NO violations to purge on these surfaces: no 'Sophie · Le Diamant' testimonial, no hardcoded social-proof counts, no subscription pricing, no PASS price strings — all reliability numbers are live-fetched from /api/copernicus/track-record.json (NEVER hardcoded). The PASS-ONLY price sync on /offres + /cgv is a SEPARATE surface (Batch 0 / THE PACT) and is out of scope for this Guardian batch — flagging so it is not double-assigned.
  - HONESTY CHECK on the only hardcoded numbers present (cout-sargasses-hotel cost tiles L168-170: −30à40%, ~200M$, ~150M$ Quintana Roo): these are MARKET/regional figures with named third-party sources in the .src caption (Skift/UPI, Riviera Maya News), NOT fabricated product-outcome claims, so they are kept. The two rewrites above add inline attribution to the −30-40% figure (both occurrences) so it can never be misread as a measured per-hotel result. Recommend a maintainer verify the Skift/UPI/Riviera Maya News citations resolve to real articles; if any source cannot be substantiated, downgrade that tile to a qualitative statement rather than a number.
  - track-record.json metric mapping is inconsistent across the cluster: plan-sargasses-collectivite (L290-300) correctly RELABELS the headline when only the global statusHitRatePct is available ('de nos prévisions correspondent à l'observation satellite') vs the calm-season cleanReliabilityPct path, but collectivites (L296), cout-sargasses-hotel (L292) and barrieres-vs-prevision (L324) ALWAYS print 'de nos verdicts se sont vérifiés, tous régimes confondus' regardless of which field they read. If the value came from byRegime.calm.cleanReliabilityPct, 'tous régimes confondus' is FALSE. Port the plan-sargasses-collectivite hasClean relabel logic to the other three scripts so the live caption never mislabels a calm-only number as all-regimes — this is an honesty-doctrine fix, not cosmetic.
  - Freshpill behavior is inconsistent: plan-sargasses-collectivite has the correct stale-aware dot (is-stale amber + 'mise à jour en vérification…' when data >12h or absent, L50-52/L280-284), but collectivites, cout-sargasses-hotel and barrieres-vs-prevision use a green pulsing dot that never goes amber and fall back to a generic 'données satellite' string. Per bible storyHook 'QUAND LE VEILLEUR NE VOIT PAS' (STALE = a virtue, admitted), port the is-stale logic to the other three so the dot tells the truth about freshness across the whole cluster.


---

### pro-en (EN B2B hub + hotels) — files: public/pro/en/index.html, public/pro/en/hotels/index.html  _Guardian_

- **[en] public/pro/en/index.html:66-69 (hero eyebrow + h1 + lede + proofline)** — _Skeleton hero was a generic category label with no mascot, no saga, no live proof. Brings in Le Veilleur with the 'watches the sea, never you' golden rule, the trust refrain ('measured, not guessed — when we're wrong we say so'), the morning-ritual beat, and the required 'Live in the French Antilles, expanding to the US' positioning. Static proofline replaced with the SAME live-fetched #tr-clean/#tr-line pattern the FR hub uses (no hardcoded reliability %)._
  - AVANT : <p class="eyebrow">Sargasses Pro</p> ⏎     <h1>Sargassum forecasting for the Caribbean hospitality industry</h1> ⏎     <p class="lede">Know where sargassum lands on your beach 7 days ahead. Per-beach satellite alerts for your waterfront, with reliability published and audited every day.</p> ⏎     <p class="proofline">Validated in the French Antilles (Martinique &amp; Guadeloupe), rolling out across the Caribbean. See our <a href="/fiabilite/">audited track record</a>.</p>
  - APRÈS : **<p class="eyebrow">Sargasses Pro · for business</p> ⏎     <h1>The Watcher already guards your waterfront — beach by beach, 7 days ahead.</h1> ⏎     <p class="lede">Le Veilleur is a satellite that watches the sea while you sleep — it looks at the water, never at your guests. Every morning it tells you the real state of your beach, the 7-day forecast, and an alert the morning it turns. Measured by satellite, not guessed — and when we're wrong, we say so.</p> ⏎     <p class="proofline"><b id="tr-clean">—</b> <span id="tr-line">of our verdicts held against satellite observation, all regimes.</span> Live in the French Antilles, expanding across the US Atlantic coast. <a href="/fiabilite/">See the audited track record →</a></p>**
- **[en] public/pro/en/index.html:74-76 (Who-it's-for eyebrow/h2/sub)** — _Carries the Guardian saga beat ('same Watcher, scaled') from the bible's b2bArc and the moat language (published/audited, no black box). Adds the audit-honesty differentiator the skeleton omitted._
  - AVANT : <p class="sec-eyebrow">Who it's for</p> ⏎     <h2>Pick your use case</h2> ⏎     <p class="sub">We sell the track record, not just a map: a forecast you can act on, and a reliability figure you can check.</p>
  - APRÈS : **<p class="sec-eyebrow">Who it's for</p> ⏎     <h2>One Watcher, scaled to your operation.</h2> ⏎     <p class="sub">The same satellite that guards the traveller guards your shore. We sell the track record, not just a map: a per-beach forecast you can act on, and a reliability figure — published and audited daily — that you can check yourself. No black box, no marketing promise.</p>**
- **[en] public/pro/en/index.html:81 (Hotels vert card copy)** — _Replaces flat feature list with the b2bArc 'you become the one who knows the end of the story before your clients' hook and the 'alert before the sargassum' beat. Keeps it factual._
  - AVANT : <p>A 7-day per-beach forecast for your waterfront, alerts to the front desk, and an embeddable live-conditions badge for your booking site.</p>
  - APRÈS : **<p>A 7-day per-beach forecast for your exact waterfront, an alert the morning it turns, and an embeddable live-conditions badge so guests see the truth before they worry. You know the end of the story before your guests do.</p>**
- **[en] public/pro/en/index.html:87 (Local authorities vert card copy)** — _Adds the 'alert before the rafts' anticipation beat; keeps the honest signpost that the deep offering is FR-only (no false promise of EN parity for that vertical)._
  - AVANT : <p>Plan crews and barriers around landings instead of reacting to them. Our full offering (in French) covers collectivités and cleaning providers.</p>
  - APRÈS : **<p>Plan crews and barriers around landings instead of reacting to them — the alert arrives before the rafts, not with them. Our full offering for collectivités and cleaning providers is detailed in French.</p>**
- **[en] public/pro/en/hotels/index.html:197 (hotels H1)** — _Hotels page already carries the mascot SVG and live demo, but the H1 never names Le Veilleur. Naming the mascot unifies the EN/USD sub-brand (atlas gap: 'the Veilleur mascot is absent from USD/EN surfaces'). NOTE: this is a B2B hero headline near the conversion path — treat as A/B candidate, do not direct-ship without flagging._
  - AVANT : <h1>Sargassum forecast for hotels: know where it lands on <em>your</em> beach, 7 days ahead.</h1>
  - APRÈS : **<h1>The Watcher guards your waterfront: know where sargassum lands on <em>your</em> beach, 7 days ahead.</h1>**
- **[en] public/pro/en/hotels/index.html:198 (hotels lede)** — _Adds the mascot + the inviolable 'looks at the sea, never your guests' rule (critical for a B2B page that could read as surveillance) and the trust refrain. Reinforces sub-brand unity with the new index hero._
  - AVANT : <p class="lede">Per-beach satellite forecast, alerts for your waterfront, and a reliability figure we publish and audit every day. Schedule the cleanup, reassure your guests, protect your bookings.</p>
  - APRÈS : **<p class="lede">Le Veilleur watches the sea while your guests sleep — it looks at the water, never at them. Per-beach satellite forecast, an alert the morning it turns, and a reliability figure we publish and audit every day. Measured by satellite, not guessed. Schedule the cleanup, reassure your guests, protect your bookings.</p>**
- **[en] public/pro/en/hotels/index.html:218 (cost-tiles source line)** — _Honesty doctrine: makes explicit that the −30–40% / $200M / $150M tiles are third-party cited figures, not numbers Le Veilleur measured, so they never read as fabricated product metrics. Keeps the real citations._
  - AVANT : <p class="src">Sources: Skift, UPI (2025–2026); Riviera Maya News (Quintana Roo hotels, ~$150M cleanup in 2025). These are regional orders of magnitude — your own exposure depends on your beach.</p>
  - APRÈS : **<p class="src">Sources: Skift, UPI (2025–2026); Riviera Maya News (Quintana Roo hotels, ~$150M cleanup in 2025). These are cited regional orders of magnitude, not our own measurements — your exposure depends on your beach.</p>**
- **[en] public/pro/en/hotels/index.html:344-345 (request form OK + the daily brief sub line)** — _Closes the funnel on the mascot/ritual beat instead of a generic 'thanks', consistent with the new mascot framing on the page._
  - AVANT : <div class="form-ok" id="form-ok">Thanks! Your brief goes out at the next update — automated, no call. 🌅</div>
  - APRÈS : **<div class="form-ok" id="form-ok">Done — Le Veilleur is now watching your beach. Your first brief goes out at the next satellite update, automatically — no call. 🌅</div>**

_Nouveaux éléments :_
  - NET-NEW on public/pro/en/index.html — add the golden-hour `.sun` glow div + the Veilleur mascot SVG to the hero, mirroring the FR hub (public/pro/index.html L?). Insert immediately inside <header class="hero"> before <div class="wrap">: ⏎ <div class="sun"></div> ⏎ <svg class="veilleur" viewBox="0 0 100 100" aria-hidden="true"><g transform="translate(50 50) scale(0.92)"><circle cx="0" cy="0" r="44" fill="#1EC8B0" opacity="0.12"/><rect x="-42" y="-5" width="26" height="14" rx="2" fill="#163a4f"/><rect x="16" y="-5" width="26" height="14" rx="2" fill="#163a4f"/><path d="M0,-16 C10,-16 16,-10 16,1 C16,12 10,21 0,21 C-10,21 -16,12 -16,1 C-16,-10 -10,-16 0,-16 Z" fill="#102622" stroke="#1EC8B0" stroke-width="1.2"/><circle cx="0" cy="3" r="10" fill="#0d3a39"/><circle cx="0" cy="3" r="10" fill="none" stroke="#1EC8B0" stroke-width="1.8"/><circle cx="2" cy="1" r="1.3" fill="#cff4ff"/><line x1="0" y1="-16" x2="0" y2="-24" stroke="#0e2622" stroke-width="1.8"/><circle cx="0" cy="-25" r="2.2" fill="#1EC8B0"/></g></svg> ⏎ This brings the satellite mascot onto the EN B2B hub for sub-brand unity (atlas role + gap). The .veilleur and .sun/.sun@keyframes CSS must be copied from public/pro/en/hotels/index.html (L43-47, L60-65) into this file's <style> block.
  - NET-NEW micro-section on public/pro/en/index.html — a one-line cross-regional thread under the verts grid (the expansion narrative the atlas flags as untold). Add after the .verts div closes: ⏎ <p class="sub" style="margin-top:22px;text-align:center">One Watcher for the whole Caribbean coast — Martinique, Guadeloupe today; Florida, Punta Cana and Cancún next. The sea is one; the morning dispatch travels with it. When a coast isn't fully measured yet, we say so.</p> ⏎ Delivers the 'one Watcher, one sea' expansion beat and keeps the honesty caveat (we don't claim validated coverage on unmeasured coasts).
  - NET-NEW honest CTA line on public/pro/en/index.html footer area — the bible's B2B ask is 'let's talk', not a promised ladder. Add a short closing band before <footer>: ⏎ <section class="px" style="padding-top:0"><div class="wrap"><p class="sub" style="text-align:center;margin:0">The full business offering is taking shape (Brief / Pro / Territory tiers in development). Today the ask is simple: <a href="/pro/en/hotels/#request" style="font-weight:800;color:var(--sg-gold)">start the free morning brief →</a> No card, no call.</p></div></section> ⏎ Matches the bible's honest framing ('offer in construction, the action today is let's talk / free brief') rather than implying a wired, purchasable ladder.

_⚙️ Changements code/structure :_
  - public/pro/en/index.html — ADD the live reliability fetch script before </body>, mirroring public/pro/index.html L128-140, so the new #tr-clean / #tr-line proofline is wired to real data and NEVER hardcoded: ⏎ <script>(function(){fetch('/api/copernicus/track-record.json').then(function(r){return r.json()}).then(function(d){try{var calm=(d.byRegime&&d.byRegime.calm)||null;var pct=(d.overall&&d.overall.statusHitRatePct)||(calm&&calm.cleanReliabilityPct);var n=(d.sampleSize||(calm&&calm.cleanSamples)||0);document.getElementById('tr-clean').textContent=pct+'%';document.getElementById('tr-line').textContent='of our verdicts held against satellite observation, all regimes (across '+Number(n).toLocaleString('en-US')+' dated comparisons).';}catch(e){}}).catch(function(){});})();</script>
  - public/pro/en/index.html <style> block — ADD the .veilleur, .sun, @keyframes sunBreath, and @media(prefers-reduced-motion) rules (copy verbatim from public/pro/en/hotels/index.html L43-47 and L60-65 for .sun/.veilleur; the .hero rule already exists). Without these the newly inserted mascot/sun markup will be unstyled/mispositioned.
  - HONESTY CHECK — confirmed CLEAN on both EN files: no fabricated 'Sophie · Le Diamant' testimonial, no hardcoded reliability % (FR + new EN both fetch track-record.json live), no hardcoded community/social-proof counts. The cost tiles (−30–40% / $200M / $150M) are third-party cited (Skift/UPI/Riviera Maya News) and the src line is being tightened to state they are cited, not measured by us — keep the citations, do not present as product metrics.
  - PRICE SYNC — N/A on these two surfaces: neither EN file prints B2C Pass prices, so there is no PASS-ONLY price to re-type here. The PASS-ONLY EUR 7,99/14,99/24,99 · USD 5.99/11.99/19.99 sync obligation lives on /offres + /cgv + PassOffer.jsx CAT (Batch 0), not on these B2B hubs. The B2B tiers (Brief/Pro/Territory) must NOT be given hard prices here — the bible says they are 'in development, not wired'; the new closing band deliberately states 'in development' and routes to the free brief, not a checkout.
  - A/B FLAG — the two hotels-page hero rewrites (H1 + lede, hotels/index.html L197-198) and the new index H1 (index.html L67) are conversion-sensitive headlines on/near the lead-capture path. Do NOT direct-ship as control; route through the existing A/B harness or ship as a tested variant. The body/section copy, mascot SVG, sun glow, live-reliability wiring, and honesty fixes are safe to ship directly.
  - i18n NOTE — these are the EN surfaces; ES B2B equivalents do not yet exist under /pro/es/. The hreflang on hotels/index.html (L9-11) and the index (L14-16) only declare fr + en + x-default, which is correct. If/when Le Veilleur expands to a Spanish B2B hub, the same mascot SVG + 'El Vigía mira el mar por ti' framing should be carried over for sub-brand parity — out of scope for this surface but logged.


---

### pro-widget-guide  _Guardian_

- **[fr] public/pro/widget-sargasses-hotel/index.html:150 (hero eyebrow)** — _Bring the Le Veilleur sub-brand onto the B2B surface for unity (atlas: 'bring the Veilleur mascot onto EN/USD/Pro surfaces'). The SVG mascot is already in the hero; name it. 'Sargasses Pro' alone is generic; the saga's guardian has a name._
  - AVANT : Sargasses Pro · hôtellerie
  - APRÈS : **Le Veilleur · Pro · hôtellerie**
- **[fr] public/pro/widget-sargasses-hotel/index.html:151 (h1)** — _Carries the cross-cluster through-line ('the same Watcher, scaled') and starts the ramp: the free widget is the visible edge of the same watch that becomes Pro. Outcome-led, not feature-led._
  - AVANT : Affichez l'état des plages en direct sur le site de votre hôtel. <em>Widget gratuit.</em>
  - APRÈS : **Le même satellite qui veille pour vos clients, affiché sur votre site. <em>Widget gratuit.</em>**
- **[fr] public/pro/widget-sargasses-hotel/index.html:152 (lede)** — _Plants the trust refrain ('mesuré, pas deviné' + 'quand on se trompe, on l'écrit'), the brand's #1 honesty motif, which is absent here. 'réponse honnête' was vaguer than the canonical lexicon._
  - AVANT : Vos futurs clients veulent savoir si la plage est propre avant de réserver. Donnez-leur la réponse honnête, directement sur votre site : un encart « état du jour + prévision 7 jours », alimenté par le satellite Copernicus, à vos couleurs. Code à copier-coller, installation en deux minutes, aucun script à charger.
  - APRÈS : **Vos futurs clients veulent savoir si la plage est propre avant de réserver. Donnez-leur la réponse mesurée, pas devinée — directement sur votre site : un encart « état du jour + prévision 7 jours », alimenté par le satellite Copernicus, à vos couleurs. Et quand on se trompe, on l'écrit : c'est cette honnêteté qui rassure mieux qu'une galerie de photos parfaites. Code à copier-coller, installation en deux minutes, aucun script à charger.**
- **[fr] public/pro/widget-sargasses-hotel/index.html:182-184 (section eyebrow + h2 + sub)** — _Atlas role for this surface: 'free widget = guest confidence; Pro = crew confidence; together = resilience.' This explicitly sets up the ramp instead of treating the widget as an isolated artifact. 'documente'→'mesure' aligns with lexicon ('mesuré au satellite')._
  - AVANT : <p class="sec-eyebrow">Pourquoi un hôtel l'installe</p> ⏎   <h2>Rassurer avant la réservation, sans rien promettre de faux.</h2> ⏎   <p class="sub">L'algue, on ne la cache pas — on la documente. Un établissement transparent inspire plus confiance qu'une galerie de photos parfaites que la réalité du matin contredit.</p>
  - APRÈS : **<p class="sec-eyebrow">Pourquoi un hôtel l'installe</p> ⏎   <h2>Le widget gratuit rassure le client. C'est la première marche.</h2> ⏎   <p class="sub">L'algue, on ne la cache pas — on la mesure. Un établissement transparent inspire plus confiance qu'une galerie de photos parfaites que la réalité du matin contredit. Le widget est la confiance que vous donnez au client ; plus loin sur cette page, l'anticipation 7 jours devient la confiance de votre équipe.</p>**
- **[fr] public/pro/widget-sargasses-hotel/index.html:186 (card 1)** — _Aligns card title with the signature phrase; adds the STALE-honesty beat (bible storyHook 'Quand Le Veilleur ne voit pas'), a real product behavior the widget shares, reinforcing the moat the page already sells._
  - AVANT : <div class="card"><div class="ic">🛰️</div><h3>Donnée réelle, pas du déclaratif</h3><p>Indice satellite Copernicus Marine, rafraîchi 4× par jour automatiquement. Jamais un « tout va bien » écrit à la main.</p></div>
  - APRÈS : **<div class="card"><div class="ic">🛰️</div><h3>Mesuré au satellite, pas du déclaratif</h3><p>Indice satellite Copernicus Marine, croisé 4× par jour automatiquement. Jamais un « tout va bien » écrit à la main — et si l'image a plus de 36 h, le widget le dit plutôt que de faire semblant.</p></div>**
- **[fr] public/pro/widget-sargasses-hotel/index.html:222-223 ("Pour aller plus loin" h2 + sub)** — _Completes the surface's saga role ('together = resilience') and lands the B2B arc's core line (bible b2bArc: 'vous devenez celui qui connaît la fin de l'histoire avant ses clients'). Names the 'le matin où ça bascule' storyHook. Turns a generic 'économiser' into the operational guardian narrative._
  - AVANT : <h2>Le widget rassure. L'anticipation, elle, vous fait économiser.</h2> ⏎   <p class="sub">Au-delà de l'affichage, savoir plusieurs jours à l'avance ce qui arrive sur votre front de mer change la gestion de la saison.</p>
  - APRÈS : **<h2>Le widget rassure le client. Le brief Pro arme votre équipe.</h2> ⏎   <p class="sub">Le widget gratuit, c'est la confiance côté client. Le brief Pro — l'alerte « le matin où ça bascule », plusieurs jours avant l'arrivée des sargasses — c'est la confiance côté équipe : vous planifiez le nettoyage et la communication AVANT vos clients, pas en même temps qu'eux. Les deux ensemble, c'est une saison sans surprise.</p>**
- **[fr] public/pro/widget-sargasses-hotel/index.html:239-240 (final CTA band h2 + p)** — _Final band should restate the ramp (free → Pro) rather than only re-pitch the free widget, matching the surface's conversion-ramp role. Keeps the honest 'gratuit, ça reste gratuit' promise intact._
  - AVANT : <h2>Mettez l'état de votre plage en direct sur votre site dès aujourd'hui.</h2> ⏎   <p>Choisissez votre plage, vos couleurs, copiez le code. C'est gratuit, ça reste gratuit, et ça rassure vos clients en toute transparence.</p>
  - APRÈS : **<h2>Commencez par le widget gratuit. Passez en Pro quand vous voulez veiller plus loin.</h2> ⏎   <p>Choisissez votre plage, vos couleurs, copiez le code. C'est gratuit, ça reste gratuit, et ça rassure vos clients en toute transparence. Le jour où vous voudrez l'alerte 7 jours pour votre équipe, le Pro est là — sans rupture.</p>**
- **[fr] public/pro/widget-config/index.html:61 (sub)** — _This is the Pro (paying) config surface — it should carry the guardian saga and the trust refrain, not read like a bare settings form. Reinforces what the token unlocks: the same watch, their brand._
  - AVANT : Réglez votre widget « plages en direct », générez le code, collez-le sur votre site. Avec votre <strong>token Pro</strong>, le widget passe <strong>à votre marque</strong> — sans crédit Sargasses.
  - APRÈS : **Réglez votre widget « plages en direct », générez le code, collez-le sur votre site. Le même satellite qui veille votre rivage, à votre marque : avec votre <strong>token Pro</strong>, le widget passe <strong>à vos couleurs</strong> — sans crédit Sargasses, mesuré au satellite, pas deviné.**
- **[fr] public/pro/widget-config/index.html:74 + 186 (free-token state copy)** — _Sub-brand unity (Le Veilleur) + frames the free tier as the first rung of the ramp ('guest confidence'). Must change BOTH the static HTML (L74) and the JS setKState() free-branch (L186) so the rendered state matches._
  - AVANT : Sans token : widget gratuit, avec un discret crédit « par Sargasses ».
  - APRÈS : **Sans token : widget gratuit, avec un discret crédit « par Le Veilleur » — la confiance que vous donnez au client.**

_Nouveaux éléments :_
  - Net-new narrative beat after the 'Installation' steps section (insert ~public/pro/widget-sargasses-hotel/index.html:204, before the proof section): a 'La rampe' band that names the three rungs explicitly — FR: «<p class="sec-eyebrow">La rampe</p><h2>Gratuit pour vos clients. Pro pour votre équipe. Ensemble, une saison sans surprise.</h2><p class="sub">Le widget gratuit donne la confiance au client qui réserve. Le brief Pro donne la confiance à l'équipe qui prépare. Le même satellite qui veille pour le voyageur veille votre rivage — vous prévenez le client avant l'arrivée des algues, donc zéro surprise, donc un avis serein.</p>» This is the explicit statement of the surface's assigned role and is currently missing.
  - Net-new honesty/regime line for the proof section caption (append to the existing .bench at widget-sargasses-hotel L215, keep it bound to live data): «En saison calme, les alertes sont émises en faible confiance tant que le satellite ne les a pas confirmées — on l'étiquette plutôt que de le cacher.» (The page already disclaims calm-season; this sharpens it to the canonical 'faible confiance (étiqueté)' wording. Do NOT add any fixed % — the gauge is live-fetched.)

_⚙️ Changements code/structure :_
  - No PASS-ONLY price sync needed on these two files: neither prints the consumer Pass prices (7,99/14,99/24,99 € · 5.99/11.99/19.99 $). The only price shown is the B2B widget marque-blanche '29 €/mois' (widget-sargasses-hotel L243), which is a legitimate separate B2B offer matching /pro/hotels/index.html:268-269 — leave as-is. Flag: this 29 €/mois is 'suggested/not-yet-live-on-Mollie' per atlas offerMap (B2B tiers not wired); the CTA is a mailto, which is acceptable ('parlons-en' posture), so no honesty violation, but do NOT let any future edit imply it is auto-checkout.
  - No fabricated testimonials or hardcoded social-proof counts exist on either file — both already fetch live data correctly: freshness pill from /api/copernicus/sargassum.json (relTime, no frozen timestamp) and track-record gauge from /api/copernicus/track-record.json (chiffre 'JAMAIS codé en dur'). PRESERVE this; any rewrite must keep the live fetch and the '—' placeholder, never bake a number into the HTML.
  - HONESTY/i18n bug to fix: widget-config/index.html offers the widget in EN and English/Español (L116), but the page chrome and og are fr-only and the rendered credit/labels stay French. Low priority, but for EN/USD Pro clients the config page should at minimum keep its <html lang> honest. No copy invented — just flag that the config UI is FR-only while the product it configures is tri-lingual.
  - Mascot-mood invariant: the hero SVG in widget-sargasses-hotel (L136-148) is a static 'scan'-style Veilleur iris. It is NOT bound to live status here (acceptable on a marketing/guide page), but ensure no copy claims a live mood on this static asset. The 'il regarde la mer, jamais toi' law is respected (iris faces outward). Keep it.
  - If the 'La rampe' newElement band is added, reuse the existing .proof/.cta-band CSS classes or a plain section.px — do not introduce new color tokens; stay within colors_and_type.css golden-hour palette already imported (L17).


---

### widget-embed (public/widget/embed/index.html live card + public/widget/index.html builder)  _World (Batch 5 — The World & The Hook: micro-delight surfaces; widget embed whisper)_

- **[fr] public/widget/embed/index.html L108-112 (i18n T.fr block)** — _Atlas role: the most-distributed surface is nearly mute. Add a 1-line mascot whisper bound to the 3 live statuses (calme/scan/alerte). Uses the exact atlas strings 'Le Veilleur a vu clair'/'Sargasses en approche', honest verbs (croise/prévient), respects 'il regarde la mer, jamais toi'. Seeds the legend on hundreds of host sites at zero cost._
  - AVANT :     fr:{clean:"Mer propre",moderate:"Présence modérée",avoid:"À éviter",live:"En direct", ⏎         updated:function(h){return "il y a "+h},stale:"Vérification en cours", ⏎         wd:["dim","lun","mar","mer","jeu","ven","sam"],today:"auj.", ⏎         src:"Données satellite Copernicus",notfound:"Voir toutes les plages", ⏎         unavail:"Conditions momentanément indisponibles"},
  - APRÈS : **    fr:{clean:"Mer propre",moderate:"Présence modérée",avoid:"À éviter",live:"En direct", ⏎         updated:function(h){return "il y a "+h},stale:"Vérification en cours", ⏎         wd:["dim","lun","mar","mer","jeu","ven","sam"],today:"auj.", ⏎         src:"Données satellite Copernicus",notfound:"Voir toutes les plages", ⏎         unavail:"Conditions momentanément indisponibles", ⏎         whisper:{clean:"Le Veilleur a vu clair ce matin.",moderate:"Le Veilleur croise la mer — à surveiller.",avoid:"Sargasses en approche — Le Veilleur te prévient."}},**
- **[en] public/widget/embed/index.html L113-117 (i18n T.en block)** — _USD/EN distribution markets (Florida, Punta Cana) currently get no mascot at all. Brings Le Veilleur (The Watcher) into EN surfaces for sub-brand unity, bound to live status, no invented numbers._
  - AVANT :     en:{clean:"Clear water",moderate:"Moderate",avoid:"Avoid",live:"Live", ⏎         updated:function(h){return h+" ago"},stale:"Checking", ⏎         wd:["Sun","Mon","Tue","Wed","Thu","Fri","Sat"],today:"today", ⏎         src:"Copernicus satellite data",notfound:"See all beaches", ⏎         unavail:"Conditions temporarily unavailable"},
  - APRÈS : **    en:{clean:"Clear water",moderate:"Moderate",avoid:"Avoid",live:"Live", ⏎         updated:function(h){return h+" ago"},stale:"Checking", ⏎         wd:["Sun","Mon","Tue","Wed","Thu","Fri","Sat"],today:"today", ⏎         src:"Copernicus satellite data",notfound:"See all beaches", ⏎         unavail:"Conditions temporarily unavailable", ⏎         whisper:{clean:"The Watcher saw clear this morning.",moderate:"The Watcher is scanning the sea — keep an eye.",avoid:"Sargassum incoming — the Watcher's got you."}},**
- **[es] public/widget/embed/index.html L118-122 (i18n T.es block)** — _Riviera Maya (highest-volume ES tourist market) host sites get the mascot in Spanish, bound to live status. 'El Vigía' is the bible's ES mascot name._
  - AVANT :     es:{clean:"Agua limpia",moderate:"Moderado",avoid:"Evitar",live:"En vivo", ⏎         updated:function(h){return "hace "+h},stale:"Verificando", ⏎         wd:["dom","lun","mar","mié","jue","vie","sáb"],today:"hoy", ⏎         src:"Datos satélite Copernicus",notfound:"Ver todas las playas", ⏎         unavail:"Condiciones no disponibles"}
  - APRÈS : **    es:{clean:"Agua limpia",moderate:"Moderado",avoid:"Evitar",live:"En vivo", ⏎         updated:function(h){return "hace "+h},stale:"Verificando", ⏎         wd:["dom","lun","mar","mié","jue","vie","sáb"],today:"hoy", ⏎         src:"Datos satélite Copernicus",notfound:"Ver todas las playas", ⏎         unavail:"Condiciones no disponibles", ⏎         whisper:{clean:"El Vigía vio claro esta mañana.",moderate:"El Vigía vigila el mar — atento.",avoid:"Sargazo en camino — el Vigía te avisa."}}**
- **[fr/en/es] public/widget/embed/index.html L192-193 (render() sub-line construction)** — _Renders the whisper ONLY when data is fresh (<12h). HONESTY: if the satellite composite is stale, the card shows 'Vérification en cours' with NO mascot reassurance — Le Veilleur never fakes a clear-eyed verdict on old data (bible STALE rule). Whisper is appended to the existing live sub-line, mood-bound to real status._
  - AVANT :     if (fresh) setSub(el("span","live",T.live), el("span",null,"· "+T.updated(age))); ⏎     else setSub(el("span",null,T.stale));
  - APRÈS : **    var wsp = T.whisper && T.whisper[status]; ⏎     if (fresh) setSub(el("span","live",T.live), el("span",null,"· "+T.updated(age)), wsp?el("span","wsp","· "+wsp):document.createTextNode("")); ⏎     else setSub(el("span",null,T.stale));**

_Nouveaux éléments :_
  - CSS rule for the whisper span (add to <style> block of public/widget/embed/index.html, near the .live rule ~L27): .wsp{color:var(--mid);font-weight:600;font-style:italic}  — keeps the whisper visually subordinate to the status pill, never competing with the verdict.
  - aria-label enrichment (public/widget/embed/index.html L213): append the whisper to the accessibility label so screen-reader users get the mascot beat too. Suggested: $("card").setAttribute("aria-label", label+" : "+(T[status]||status)+(fresh?(", "+T.live+(wsp?". "+wsp:"")):""));
  - Builder benefit tile — give the configurator page (public/widget/index.html L114-120 'Pourquoi l'installer' grid) ONE narrative tile so embedders understand the whisper they are spreading. New tile FR: <div class="benefit"><span class="ic">🛰️</span><div><strong>Le Veilleur, sur votre site</strong><p>Sous l'état du jour, une ligne du Veilleur — « a vu clair » ou « sargasses en approche ». Mesuré au satellite, pas deviné.</p></div></div>  (replace one of the 4 existing tiles or extend the grid). Carries the trust refrain onto the B2B-facing builder.

_⚙️ Changements code/structure :_
  - No fabricated testimonials or hardcoded social-proof counts exist in EITHER widget file — verified L1-238 (embed) and L1-188 (builder). Nothing to purge here; the honesty-doctrine PURGE (Sophie · Le Diamant, '246+ vacanciers') applies to onboarding.html / PassOffer surfaces, NOT this surface.
  - No price strings appear in either widget file — verified. The PASS-ONLY price-sync task (/offres + /cgv) does NOT touch these two files; the builder's only commercial CTA is /pro/hotels/ (B2B), which carries no re-typed Pass price. Leave as-is.
  - HONESTY GUARD on the new whisper: it is gated behind the existing `fresh` (<12h) check (L191) so it never renders on stale ERDDAP composites. Reviewers MUST keep the whisper inside the `if (fresh)` branch — moving it outside would let Le Veilleur 'reassure' on >36h-old data, violating the STALE doctrine.
  - PRO white-label (isPro, L195): the whisper currently still renders for Pro embeds. DECISION NEEDED — Pro = marque blanche (backlink hidden). The mascot whisper names 'Le Veilleur'/'The Watcher', a brand reference. Recommend suppressing the whisper when isPro is true (add `&& !isPro` to the wsp guard) so white-label hotel installs stay unbranded; otherwise Pro clients display our mascot name. Flag for founder call.
  - i18n completeness: the new whisper keys are added to all 3 lang blocks (fr/en/es) so no locale falls back to a missing string; the render guard `T.whisper && T.whisper[status]` is null-safe if a future status value is added.
  - A/B SENSITIVITY: this whisper is a brand/trust micro-beat on a passive surface, NOT a conversion headline (no paywall/CTA copy), so it is low A/B risk and can ship directly. The only conversion CTA on these pages ('Découvrir Sargasses Pro') is untouched. No paywall headline is modified here.

