# Réécritures — SEO, régions, acquisition, pages confiance, légal

> 13 surfaces. Avant→Après vérifiés, à appliquer en important le kit de motifs (03).

### Splash + free onboarding (src/ArenaSplash.jsx, src/ArenaOnboarding.jsx, src/VeilleurHero.jsx)  _(run1)_

- **[all] src/ArenaOnboarding.jsx:25 (t.p1a / region-injected p1a, lines 25 & 54-56)** — _"scrute la côte depuis l'espace" leans surveillance and is generic. Brand rule (golden D'OR): Le Veilleur regarde la mer, jamais toi — il rassure, il ne surveille pas. Reframes around the daily ritual (il veille pendant que tu dors) and the morning verdict, the core story beat this first-touch screen was missing._
  - AVANT : p1a:{fr:"Le Veilleur scrute la côte martiniquaise depuis l'espace.",en:"The Watcher scans the Martinique coast from space.",es:"El Vigía escruta la costa de Martinica desde el espacio."} ⏎ ... RL ? {fr:`Le Veilleur scrute la côte de ${RL} depuis l'espace.`,en:`The Watcher scans the ${RL} coast from space.`,es:`El Vigía escruta la costa de ${RL} desde el espacio.`}
  - APRÈS : **p1a:{fr:"Pendant que tu dors, Le Veilleur veille la mer de Martinique. Au réveil, il te dit où l'eau est propre.",en:"While you sleep, the Watcher keeps watch over the Martinique sea. At dawn, he tells you where the water is clean.",es:"Mientras duermes, el Vigía vela el mar de Martinica. Al despertar, te dice dónde el agua está limpia."} ⏎ ... RL ? {fr:`Pendant que tu dors, Le Veilleur veille la mer de ${RL}. Au réveil, il te dit où l'eau est propre.`,en:`While you sleep, the Watcher keeps watch over the ${RL} sea. At dawn, he tells you where the water is clean.`,es:`Mientras duermes, el Vigía vela el mar de ${RL}. Al despertar, te dice dónde el agua está limpia.`}**
- **[all] src/ArenaOnboarding.jsx:27 (t.r1a)** — _HONESTY VIOLATION: "10 plages" is a stale/false number — the canonical figure is 136+ across 5 regions (used in PassOffer.jsx:101 and PremiumModal dynamic totalCount). Corrects the count, adds the 4×/day cadence and the real public sources (Copernicus + NOAA per truth pack), and lands the core tagline "mesuré, pas deviné"._
  - AVANT : r1a:{fr:"<b>10 plages suivies</b> en temps réel, données Copernicus Marine.",en:"<b>10 beaches tracked</b> in real time, Copernicus Marine data.",es:"<b>10 playas seguidas</b> en tiempo real, datos Copernicus Marine."}
  - APRÈS : **r1a:{fr:"<b>136+ plages</b> lues au satellite, 4×/jour — Copernicus &amp; NOAA. Mesuré, pas deviné.",en:"<b>136+ beaches</b> read by satellite, 4×/day — Copernicus &amp; NOAA. Measured, not guessed.",es:"<b>136+ playas</b> leídas por satélite, 4×/día — Copernicus y NOAA. Medido, no adivinado."}**
- **[all] src/ArenaOnboarding.jsx:28 (t.r1b)** — _Leads with the lexicon term "verdict du matin" (the free daily ritual) and surfaces the free Plan B beat — a genuine value the free app delivers. Avoids dangling the 7-day forecast here (that's the Pass hook, sold later on the enjeu, not at first touch); keeps onboarding honest about what's free._
  - AVANT : r1b:{fr:"<b>Verdict du jour</b> + prévision 7 jours sur ta plage.",en:"<b>Daily verdict</b> + 7-day forecast on your beach.",es:"<b>Veredicto del día</b> + previsión 7 días en tu playa."}
  - APRÈS : **r1b:{fr:"<b>Le verdict du matin</b> sur ta plage — et le Plan B des 3 plages propres les plus proches.",en:"<b>The morning verdict</b> on your beach — plus a Plan B: the 3 nearest clean beaches.",es:"<b>El veredicto de la mañana</b> en tu playa — y un Plan B: las 3 playas limpias más cercanas."}**
- **[all] src/ArenaOnboarding.jsx:34 (t.s1)** — _Adds NOAA (real second source per truth pack) and the "donnée publique, auditable" lexicon — the moat. "On se trompe parfois, on l'écrit" trust is built on naming the open sources, not a black box._
  - AVANT : s1:{fr:"<b>Copernicus mesure</b> les radeaux de sargasses au large.",en:"<b>Copernicus measures</b> the sargassum rafts offshore.",es:"<b>Copernicus mide</b> las balsas de sargazo mar adentro."}
  - APRÈS : **s1:{fr:"<b>Copernicus &amp; NOAA mesurent</b> les radeaux de sargasses au large — données publiques, auditables.",en:"<b>Copernicus &amp; NOAA measure</b> the sargassum rafts offshore — public, auditable data.",es:"<b>Copernicus y NOAA miden</b> las balsas de sargazo mar adentro — datos públicos y auditables."}**
- **[all] src/ArenaOnboarding.jsx:36 (t.s3)** — _Connects the science (score/100) back to the card-collection world the welcome screen promised, and names the three real verdict labels from the B2C arc (Baignade OK / À surveiller / Évite). Keeps the comic-collectible thread coherent across the 3 steps._
  - AVANT : s3:{fr:"Ta plage reçoit un <b>score / 100</b> et un statut clair.",en:"Your beach gets a <b>score / 100</b> and a clear status.",es:"Tu playa recibe una <b>puntuación / 100</b> y un estado claro."}
  - APRÈS : **s3:{fr:"Ta plage devient une <b>carte, score / 100</b> : Baignade OK, À surveiller ou Évite.",en:"Your beach becomes a <b>card, score / 100</b>: Swim OK, Watch out, or Avoid.",es:"Tu playa se vuelve una <b>carta, puntuación / 100</b>: Baño OK, Atención o Evita."}**
- **[all] src/ArenaOnboarding.jsx:41 (t.terrainSub)** — _"monter la garde" / "vigilar" reads as surveillance/guard-duty. Shifts to "veiller la mer" (lexicon: Le Veilleur veille la mer) — the gardien bienveillant, not a guard post._
  - AVANT : terrainSub:{fr:"Où le Veilleur doit-il monter la garde ?",en:"Where should the Watcher stand guard?",es:"¿Dónde debe vigilar el Vigía?"}
  - APRÈS : **terrainSub:{fr:"Quelle mer Le Veilleur doit-il veiller pour toi ?",en:"Which sea should the Watcher keep for you?",es:"¿Qué mar debe velar el Vigía para ti?"}**
- **[fr/en/es] src/ArenaOnboarding.jsx:190 (step 3 region subtitle, hardcoded MQ default)** — _HONESTY VIOLATION: "10 plages" is the same false count. Replaces with named real MQ beaches from islandMyth (no number to go stale), keeping the place-as-character flavour. (Note: this default is FR-only text; ideally localize, but minimum fix is removing the wrong count.)_
  - AVANT : {RL?(regBeaches.length?regBeaches.join(", ")+"…":RL):"10 plages · Le Diamant, Les Salines…"}
  - APRÈS : **{RL?(regBeaches.length?regBeaches.join(", ")+"…":RL):"Les Salines, Grande-Anse d'Arlet, Tartane…"}**
- **[fr/en/es] src/ArenaOnboarding.jsx:195-197 (step 3 status-count pills, hardcoded MQ default)** — _HONESTY VIOLATION (most serious on this surface): "6 PROPRES / 2 MODÉRÉ / 2 À ÉVITER" are fabricated live counts shown before any real data loads — exactly the invented measured numbers forbidden by the honesty doctrine. The legend (color + label) carries the same teaching value without claiming a daily tally the satellite hasn't verified for the user yet._
  - AVANT : {RL?L(t.cleanPill,lang):"6 PROPRES"} ... {RL?L(t.modPill,lang):"2 MODÉRÉ"} ... {RL?L(t.avoidPill,lang):"2 À ÉVITER"}
  - APRÈS : **L(t.cleanPill,lang) ... L(t.modPill,lang) ... L(t.avoidPill,lang)  // drop the hardcoded "6 / 2 / 2" counts for the MQ default too; show the status legend (PROPRES / MODÉRÉ / À ÉVITER) without fabricated live tallies**
- **[all] src/VeilleurHero.jsx:106 (wordmark sub-tagline)** — _Elevates the hero from a utility label to the brand line (tagline: "Le Veilleur veille la mer. Toi, tu profites."). "Où te baigner aujourd'hui" is fine but flat; this carries the gardien-bienveillant promise at first touch. A/B candidate — see note: any hero line is A/B-sensitive._
  - AVANT : <p>{t("OÙ TE BAIGNER · AUJOURD'HUI","WHERE TO SWIM · TODAY","DÓNDE BAÑARTE · HOY")}</p>
  - APRÈS : **<p>{t("IL VEILLE LA MER · TU PROFITES","HE WATCHES THE SEA · YOU ENJOY","ÉL VELA EL MAR · TÚ DISFRUTAS")}</p>**
- **[all] src/VeilleurHero.jsx:107 (hero CTA)** — _"verdict du matin" is the lexicon term for the free daily ritual and is more honest than "plages propres" (which over-promises that beaches ARE clean before data loads). FLAGGED A/B: this is a conversion-adjacent CTA on the hero — ship as a 50/50 variant against the current line, do not assume it wins._
  - AVANT : 🛟 {t("Voir les plages propres →","See the clean beaches →","Ver las playas limpias →")}
  - APRÈS : **🛟 {t("Voir le verdict du matin →","See the morning verdict →","Ver el veredicto de la mañana →")}**

_Nouveaux éléments :_
  - NET-NEW BEAT — "Le moment de confiance" (honesty-as-feature) on Onboarding step 2. The flow teaches WHAT the satellite does but never says the brand's defining truth: it admits when it's unsure. Add a fourth honesty line under the panel, e.g. t.s4 = {fr:"Et quand on n'est pas sûr — saison calme, image >36h — <b>on te le dit</b>. Mesuré, jamais deviné.", en:"And when we're not sure — calm season, image >36h — <b>we say so</b>. Measured, never guessed.", es:"Y cuando no estamos seguros — temporada calma, imagen >36h — <b>te lo decimos</b>. Medido, nunca adivinado."}. This is the single most on-brand thing missing from first touch (honnêteté = the feature, not a disclaimer).
  - NET-NEW BEAT — calm-season honesty guard. If the app knows it's calm season at onboarding time, the welcome copy should NOT hype alerts as essential (voice rule: "vendre l'enjeu, pas l'angoisse… jamais en saison calme"). Recommend a conditional welcome sub-line for calm season, e.g. {fr:"En ce moment la mer est plutôt clémente : les alertes sont rares et affichées en faible confiance. On ne te vend pas la peur.", en:"Right now the sea is fairly calm: alerts are rare and shown as low-confidence. We don't sell you fear.", es:"Ahora mismo el mar está tranquilo: las alertas son raras y se muestran como baja confianza. No te vendemos miedo."} — gate on the same season signal the pipeline already exposes.
  - NET-NEW BEAT — VeilleurHero is silent on the ritual. Consider a one-line whisper above the CTA (animated in like vh-wm) carrying the founder-effacé promise via data, e.g. {fr:"Mesuré au satellite cette nuit. Pas deviné.", en:"Measured by satellite tonight. Not guessed.", es:"Medido por satélite esta noche. No adivinado."} — ties the cinematic hero to the same morning-dispatch story the rest of the surface now tells.
  - LOCALIZATION DEBT (not a copy change but blocks shipping cleanly): ArenaOnboarding step-3 MQ default strings at lines 190 & 195-197 are FR-only hardcoded, while the region path is i18n. The cleanPill/modPill/avoidPill keys already exist in fr/en/es — route the MQ default through L(t.cleanPill,lang) etc. so EN/ES users stop seeing "6 PROPRES" in French. Fixing the honesty issue and the i18n gap is the same edit.


---

### SEO beach-page copy formulas (vite.config.js per-beach + region templates, generate-seo-pages.cjs, auto-copywriting.cjs)  _(run1)_

- **[fr] vite.config.js:1829 (per-beach noscript fallback H1 + intro)** — _Adds the 'mesuré, pas deviné' pillar + named public sources (Copernicus/NOAA) + Le Veilleur mascot 'reads the sea' (never the user) + 4x/day + 7-day window. Keeps SEO keywords 'sargasses', 'aujourd'hui', commune, island, 'en temps réel'. Strengthens H1 with 'aujourd'hui' (30 clicks proven). No invented numbers._
  - AVANT : <h1>Sargasses à ${b.name} (${b.commune}, ${island})</h1>\n        ${beachImgTag}\n        <p>État des sargasses à ${b.name} en temps réel. Cette plage de ${b.commune} en ${island} est surveillée quotidiennement par satellite.</p>
  - APRÈS : **<h1>Sargasses à ${b.name} aujourd'hui (${b.commune}, ${island}) — état en temps réel</h1>\n        ${beachImgTag}\n        <p>Y a-t-il des sargasses à ${b.name} ce matin ? Le Veilleur lit la mer au large de ${b.commune} (${island}) à partir des données satellite publiques Copernicus et NOAA — mesuré, pas deviné — et croise l'image 4 fois par jour. État en temps réel et prévisions 7 jours, plage par plage.</p>**
- **[fr] vite.config.js:1765 (seasonSection — all beaches)** — _Embeds the honesty doctrine: calm-season alerts are LOW CONFIDENCE and explicitly labeled. This is a hard CLAUDE.md rule currently absent from the SEO body. Keeps '7 jours' keyword, adds J+1→J+7 precision. No invented numbers._
  - AVANT : const seasonSection = `<h2>Saison des sargasses</h2><p>La saison des sargasses aux Antilles s'étend généralement d'avril à septembre. Consultez les prévisions 7 jours avant votre visite.</p>`
  - APRÈS : **const seasonSection = `<h2>Saison des sargasses</h2><p>La saison des sargasses aux Antilles s'étend généralement d'avril à septembre, avec des pics entre juin et août. Le reste de l'année, les échouages sont rares : sur cette période calme nos alertes sont affichées en faible confiance, et on le dit franchement plutôt que de faire semblant. Consultez les prévisions 7 jours (J+1 à J+7) avant votre visite.</p>`**
- **[fr] vite.config.js:1734 (condBaignade — clean status)** — _Names the real spectral source (Copernicus AFAI), carries 'mesuré, pas deviné' + 'baie par baie' (truth-of-terrain pillar) while preserving the honest 'vérifiez sur place' caveat. No accuracy % claimed._
  - AVANT : const condBaignade = b.status === 'clean' ? `<h2>Conditions</h2><p>Peu ou pas de sargasses détectées par satellite au large de ${b.name}. Vérifiez toujours sur place avant de vous baigner.</p>`
  - APRÈS : **const condBaignade = b.status === 'clean' ? `<h2>Conditions</h2><p>Peu ou pas de sargasses détectées par satellite (Copernicus AFAI) au large de ${b.name} — mesuré, pas deviné. La côte est complexe baie par baie et l'état peut basculer en quelques heures avec le vent : vérifiez toujours sur place avant de vous baigner.</p>`**
- **[fr] vite.config.js:1638 (per-beach fallback title)** — _Front-loads the head keyword 'Sargasses [beach] aujourd'hui' (combines 'aujourd'hui' 30 clicks + 'en temps réel' 162 clicks proven) for better SERP match; stays under 60 chars for most beaches; falls through to enrichment when present. Pure SEO sharpening, no claim added._
  - AVANT : const beachTitle = _enrichments[b.slug]?.metaTitle || `${b.name} — Sargasses ${island} aujourd'hui`
  - APRÈS : **const beachTitle = _enrichments[b.slug]?.metaTitle || `Sargasses ${b.name} aujourd'hui (${island}) — état en temps réel`**
- **[en] vite.config.js:293-294 (EN region noscript H1 + intro)** — _Carries the mascot ('watches the sea', not the user) + 'measured, never guessed' + named public sources + 4x/day onto the USD/EN regions, in voice. Keeps every keyword (sargassum, today, live, beach count, score, 7-day). No invented numbers._
  - AVANT : <h1>${name} Sargassum Today — live status for every beach (2026)</h1>\n        <p>Which ${name} beach is sargassum-free today? Daily status for ${beaches.length} beaches (${beachNames.slice(0, 6).join(', ')}…) from NOAA satellite data, with a Beach Score 0-100 and a 7-day forecast per beach.</p>
  - APRÈS : **<h1>${name} Sargassum Today — live status for every beach (2026)</h1>\n        <p>Which ${name} beach is sargassum-free today? Le Veilleur watches the sea every morning — measured from public NOAA and Copernicus satellite data, never guessed — and refreshes 4× a day. Daily status for ${beaches.length} beaches (${beachNames.slice(0, 6).join(', ')}…), a Beach Score 0-100, and a 7-day forecast per beach.</p>**
- **[es] vite.config.js:287-288 (ES region noscript H1 + intro)** — _Spanish parity for the Americas: mascot ('observa el mar'), 'medido, nunca adivinado', named public sources, 4x/day. Keeps keywords sargazo/hoy/en vivo/playa/pronóstico 7 días. No invented numbers._
  - AVANT : <h1>Sargazo en ${name} Hoy — estado en vivo de cada playa (2026)</h1>\n        <p>¿Qué playa de ${name} está sin sargazo hoy? Estado diario de ${beaches.length} playas (${beachNames.slice(0, 6).join(', ')}…) con datos satelitales de la NOAA, Beach Score 0-100 y pronóstico de 7 días por playa.</p>
  - APRÈS : **<h1>Sargazo en ${name} Hoy — estado en vivo de cada playa (2026)</h1>\n        <p>¿Qué playa de ${name} está sin sargazo hoy? El Vigía observa el mar cada mañana — medido con datos satelitales públicos de la NOAA y Copernicus, nunca adivinado — y se actualiza 4 veces al día. Estado diario de ${beaches.length} playas (${beachNames.slice(0, 6).join(', ')}…), Beach Score 0-100 y pronóstico de 7 días por playa.</p>**
- **[fr] scripts/automation/generate-seo-pages.cjs:84-96 (seasonal page descriptions)** — _Injects 'mesuré au satellite, pas deviné' + named sources + the calm-season honesty into the auto-generated seasonal landing. Keeps 'saison', 'prévisions', 'en temps réel'→tightened to '7 jours' (the real window, J+1→J+7). Apply same edit to the Guadeloupe twin (lines 92-94)._
  - AVANT : title: 'Quand arrivent les sargasses en Martinique ? Saison et prévisions',\n      description: 'Saison des sargasses en Martinique : période de pic, mois à éviter, et prévisions en temps réel. Planifiez vos vacances sans sargasses.',
  - APRÈS : **title: 'Quand arrivent les sargasses en Martinique ? Saison et prévisions 7 jours',\n      description: 'Saison des sargasses en Martinique : pic avril-septembre, mois à éviter, prévisions 7 jours mesurées au satellite (Copernicus, NOAA) — pas devinées. En saison calme, les échouages sont rares. Planifiez sans sargasses.',**
- **[fr] scripts/automation/auto-copywriting.cjs:316 (alertes H1 generator)** — _Replaces generic 'notifications push' (a feature) with the brand story-hook 'la dépêche du matin' + 'mesurée au satellite' (ritual-over-feature pillar). Keeps 'Alertes sargasses' + island for local SEO. Note: this is an H1 SUGGESTION generator (reporting-only), not a live paywall, so safe to ship; but flag the underlying claim review._
  - AVANT : const alerteH1 = `Alertes sargasses ${islandName} — Notifications push gratuites`
  - APRÈS : **const alerteH1 = `Alertes sargasses ${islandName} — la dépêche du matin, mesurée au satellite`**
- **[fr] scripts/automation/auto-copywriting.cjs:207 (beach meta description generator)** — _Adds the core 'mesuré au satellite, pas deviné' beat to the GSC-driven meta-description without breaking the 160-char clamp (truncate() already guards length). Keeps 'aujourd'hui', 'en temps réel', '7 jours', commune, island, dated freshness._
  - AVANT : let description = `État des sargasses à ${beach.name} (${beach.commune}, ${islandName}) aujourd'hui. Carte en temps réel, prévisions 7 jours. Mis à jour le ${dateStr}.`
  - APRÈS : **let description = `Sargasses à ${beach.name} (${beach.commune}, ${islandName}) aujourd'hui — mesuré au satellite, pas deviné. Carte en temps réel, prévisions 7 jours. Mis à jour le ${dateStr}.`**

_Nouveaux éléments :_
  - NET-NEW per-beach narrative section (vite.config.js, insert into extraSections at line ~1792, after seasonSection): const veilleurSection = `<h2>Comment Le Veilleur lit ${b.name}</h2><p>Chaque nuit, Le Veilleur — un satellite à l'œil mi-clos — veille la mer au large de ${b.name}, jamais vous. Il croise 7 facteurs (sargasses, vent, houle, UV, température de l'eau, pluie, accessibilité) à partir de données publiques et auditables (Copernicus, NOAA, Open-Meteo), 4 fois par jour, pour un score sur 100. On se trompe parfois — quand ça arrive, on l'écrit. La côte est complexe, crique par crique : certaines baies se vérifient presque toujours, d'autres restent des énigmes selon l'hydrographie locale.</p>` — carries 4 pillars (mesuré pas deviné, honnêteté radicale 'on l'écrit', gardien-pas-surveillant 'jamais vous', ta mer baie par baie) with zero invented numbers. Append to extraSections.
  - NET-NEW honest-coverage line for region templates pointing at calm season + STALE freshness, addable to the EN/ES region noscript: 'When the satellite image is older than 36 hours, Le Veilleur says so (STALE) instead of pretending to see live.' / 'Cuando la imagen satelital tiene más de 36 horas, El Vigía lo avisa (STALE) en vez de fingir que lo ve en vivo.' — surfaces the real freshness threshold as a transparency virtue (storyHook 'Quand Le Veilleur ne voit pas').
  - FLAG: The alertes-H1 and any title that could feed a CTA/paywall variant are A/B-sensitive. The per-beach H1/title and region H1 changes above are pure SEO body/landing copy (not conversion headlines) and are shippable as-is; but if any of these strings later feed the paywall or a CTA test, route them through pw_cta_order-style A/B rather than freezing. No reliability % was added to any SEO body copy — per doctrine, regime-split numbers belong only on the dated /a-propos trust page, not interpolated into 136 auto-generated beach pages.


---

### Marketing/social voice + story hooks (marketing/*.md, marketing/og-*.html)  _(run1)_

- **[fr/en/es] marketing/social-voice-and-story-hooks.md (NEW FILE — created)** — _Brief asks for a reusable social voice + 8-10 story-hook templates that serialize the brand saga (fr + en/es). None existed. Each hook is a brand pillar made postable. Conversion hook (6) is explicitly flagged A/B per A/B-sensitivity rule; honesty hooks (2, 3, 8) carry the moat; numbers are bound to dated regime/backtest per honesty doctrine._
  - AVANT : (file did not exist — no reusable social voice or story-hook templates anywhere in marketing/; existing files are dated April-2026, pre-refonte, 'outil gratuit' framing, NOAA-only, no Le Veilleur mascot, no golden-hour comic voice, no Pass model, no serialized saga)
  - APRÈS : **Created marketing/social-voice-and-story-hooks.md: (1) the voice in 6 reflexes + dire/ne-pas-dire lexicon + allowed product facts + STRICT reliability-number rules (regime-bound, dated, never a flattering global %); (2) NINE serializable story-hook templates in FR canonical with EN/ES notes — Depeche du matin, On s'est trompe et voila ou, Portrait de plage (97% vs 17%), Humeur du Veilleur, Plan B du jour, Le matin ou ca bascule [A/B-flagged], La saga qui traverse la mer, Quand le Veilleur ne voit pas (STALE), Il y a toujours un demain a lire; (3) taglines + updated engagement rules.**
- **[fr] marketing/og-saison-2026.html:30 (APPLIED)** — _Wrong beach count (135 -> 136+ per Truth Pack), missing region scope (5 regions), no mascot/voice. 'Le Veilleur veille la mer' + 'mesurees au satellite' are canonical lexicon; '4x/jour' is the real composite cadence._
  - AVANT : Cette annee, vous pouvez anticiper.<br>135 plages surveillees par satellite en temps reel.
  - APRÈS : **Cette annee, Le Veilleur veille la mer pour vous.<br>136+ plages, 5 regions, mesurees au satellite 4x/jour.**
- **[fr] marketing/fb-posts-avril-6.md:115 (APPLIED — POST 6, reponse 'previsions')** — _HONESTY FIX: '7-day forecast free' is FALSE — full 7-day detail is the Pass; only the verdict/teaser is free. Also adds Copernicus (not NOAA-only) and the binding pass truth (one-time, from 7,99 EUR, no subscription, 30-day refund)._
  - AVANT : Les previsions 7 jours sont disponibles gratuitement sur sargasses-martinique.com (ou sargasses-guadeloupe.com). Les donnees viennent du satellite NOAA et sont mises a jour 4 fois par jour. Il y a aussi un bulletin gratuit par email chaque vendredi.
  - APRÈS : **Le verdict du matin de chaque plage est gratuit sur sargasses-martinique.com (ou sargasses-guadeloupe.com), mesure au satellite Copernicus + NOAA, 4 fois par jour. Le detail de la prevision 7 jours (J+1 a J+7) est dans le Pass (paiement unique, des 7,99 euros, jamais d'abonnement, rembourse en un email sous 30 jours). Il y a aussi un bulletin gratuit par email chaque vendredi.**
- **[fr] marketing/fb-action-plan-6avril.md:94 (APPLIED — POST 6 group template)** — _Same false-free-7-day claim fixed; adds Copernicus, the verdict trichotomy (canonical), and the free-vs-Pass boundary._
  - AVANT : Le site affiche une carte en temps reel avec l'etat de chaque plage, plus des previsions sur 7 jours.
  - APRÈS : **Le site affiche une carte en temps reel avec le verdict du matin de chaque plage (Baignade OK / A surveiller / Evite), mesure au satellite Copernicus + NOAA. Le detail de la prevision 7 jours est dans le Pass (paiement unique, jamais d'abonnement) ; le coup d'oeil quotidien reste gratuit.**
- **[fr] marketing/fb-posts-avril-6.md:2 / posts-session5.md:2 / og-saison-2026.html (RECOMMEND, not applied)** — _HONESTY/FRESHNESS: these decade-old daily counts present stale data as current and contradict 'mesure au satellite, daté'. Did not auto-edit because they are archived dated drafts; flagged so they are regenerated from the live pipeline before any reuse._
  - AVANT : ## Donnees du jour : MQ 44 propres / 7 moderees / 2 alertes | GP 77 propres / 4 moderees / 1 alerte  (and inline '44 plages propres sur 53', '77 propres sur 82' throughout both files)
  - APRÈS : **Replace every hard-coded daily count with a pipeline-injected token, e.g. '{{MQ_PROPRES}}/{{MQ_TOTAL}} plages propres ce matin (mesure satellite, {{DATE}})' OR drop the number and say 'le verdict du matin de chaque plage'. Never ship a stale 2026-04-06 count as current.**
- **[fr] marketing/fb-posts-avril-6.md / posts-session5.md / fb-action-plan-6avril.md (RECOMMEND, evergreen voice pass)** — _NOAA-only undersells and is incomplete (primary source is Copernicus AFAI per Truth Pack). 'Le Veilleur' + 'projet independant opere depuis la Martinique' is the canonical, founder-effaced voice that the old 'outil gratuit' framing misses._
  - AVANT : Les donnees viennent du satellite NOAA / un outil gratuit qui surveille X plages par satellite / 'mon app' avoided in favor of 'un outil gratuit'
  - APRÈS : **Lift to canonical voice: 'Le Veilleur veille la mer, mesuree au satellite Copernicus + NOAA, 4x/jour' and 'un projet independant opere depuis la Martinique, methode publique et auditable'. Keep the humble 'gratuit pour le coup d'oeil quotidien' but stop saying NOAA-only (Copernicus AFAI is the primary source).**
- **[fr] marketing/video/ad-kit-nettoyeur.md:16 (RECOMMEND)** — _'la seule' is an unprovable market-leader claim (forbidden tone); 'J1-3 fiable/J4-7 tendance' is an invented horizon split not matching real backtest (J+1=76% ... J+6=83%). Replace with regime-bound real framing and the Pass boundary._
  - AVANT : La claim produit reste la vraie : « la seule prevision 7 jours plage par plage » + honnetete J1-3 fiable / J4-7 tendance.
  - APRÈS : **La claim produit : « le verdict du matin mesure au satellite, plage par plage » + Pass pour la prevision 7 jours detaillee. Honnetete par regime : ~100% mer-propre verifiee en saison calme (echantillon date), ~75-78% tous regimes confondus, alertes de saison calme en faible confiance. Eviter 'la seule' (claim de marche non prouvee).**

_Nouveaux éléments :_
  - NEW FILE marketing/social-voice-and-story-hooks.md — canonical reusable social voice (6 reflexes + dire/ne-pas-dire lexicon + allowed product facts + strict reliability-number rules) and 9 serialized story-hook post templates (FR canonical + EN/ES notes): La depeche du matin; On s'est trompe, et voila ou; Le portrait de plage (Anse-Mitan 97% vs Caravelle 17%); L'humeur du Veilleur (calme/scan/alerte, 'il regarde la mer, jamais toi'); Le Plan B du jour; Le matin ou ca bascule (Pass cliffhanger, flagged A/B); La saga qui traverse la mer (136+ plages, 5 regions); Quand le Veilleur ne voit pas (STALE >36h as a virtue); Il y a toujours un demain a lire (anti alert-fatigue, booster/cartes). Plus 7 rotation taglines and updated engagement rules forbidding reuse of stale daily counts.
  - Net-new narrative beats injected into existing templates: the free-vs-Pass boundary (verdict free / 7-day detail = Pass), the PASS-ONLY binding line (paiement unique, des 7,99 EUR / 5,99 USD, jamais d'abonnement, rembourse en un email sous 30 jours), Copernicus + NOAA sourcing (replacing NOAA-only), and the Le Veilleur golden-hour mascot voice ('Le Veilleur veille la mer pour vous').


---

### cgv (public/cgv.html)  _TruthSync_

- **[fr] public/cgv.html:10 (meta description)** — _Le mot « abonnement/résiliation » contredit le modèle PASS-ONLY et crée une exposition légale. On aligne le snippet sur le pacte « paiement unique, pas d'abonnement » et la garantie 30 j._
  - AVANT : Conditions générales de vente et d'utilisation des sites sargasses-martinique.com et sargasses-guadeloupe.com : offres Premium, prix, paiement sécurisé, abonnement, résiliation.
  - APRÈS : **Conditions générales de vente et d'utilisation des sites sargasses-martinique.com et sargasses-guadeloupe.com : Pass (paiement unique, sans abonnement), prix, paiement sécurisé, garantie 30 jours.**
- **[fr] public/cgv.html:33 (section 2. Service)** — _On pose la clause légale (« à titre indicatif ») dans la voix de la marque : mesuré pas deviné, honnêteté radicale, et on associe explicitement le disclaimer à la garantie 30 j comme demandé. Faits réels uniquement (136+ plages, 4×/j, Copernicus/NOAA, 7 j)._
  - AVANT : Le Service fournit le suivi de l'état des sargasses sur les plages de Martinique et de Guadeloupe à partir de données satellite (Copernicus, NOAA) : carte en temps réel, prévision à 7 jours par plage, brief quotidien et alertes. Les informations sont fournies à titre indicatif et prévisionnel ; elles ne constituent pas une garantie d'exactitude absolue (voir art. 8).
  - APRÈS : **Le Service fournit le suivi de l'état des sargasses sur 136+ plages, à partir de données satellite publiques (Copernicus, NOAA) croisées 4×/jour : carte en temps réel, verdict du matin par plage, prévision à 7 jours et alertes. Les informations sont mesurées au satellite, pas devinées, mais fournies à titre indicatif et prévisionnel : la côte est réellement complexe baie par baie, et quand nous nous trompons, nous l'écrivons (taux d'erreur publié et daté, voir art. 8). Elles ne constituent donc pas une garantie d'exactitude absolue — et notre garantie 30 jours (art. 7) en est le contrepoids honnête.**
- **[fr] public/cgv.html:35-42 (section 3. Offres et prix)** — _CORRECTION LÉGALE CRITIQUE : prix d'abonnement morts (4,99€/mois, 49€/an) et Pass à 4,99€ remplacés par les prix de la source de vérité src/PassOffer.jsx CAT (EUR 7,99/14,99/24,99 · USD 5,99/11,99/19,99 ; 7/30/210 j). On affirme le pacte « paiement unique, pas d'abonnement »._
  - AVANT : <h2>3. Offres et prix</h2> ⏎     <p>Les offres et prix en vigueur sont présentés sur la page <a href="/offres/">Offres</a>. À ce jour :</p> ⏎     <ul> ⏎       <li><strong>Premium mensuel</strong> — 4,99 €/mois, sans engagement.</li> ⏎       <li><strong>Premium annuel</strong> — 49 €/an.</li> ⏎       <li><strong>Pass séjour</strong> — 4,99 €, accès complet 7 jours, paiement unique sans reconduction.</li> ⏎     </ul> ⏎     <p>Les prix sont indiqués toutes taxes comprises (TTC). Les taxes applicables (TVA) sont calculées et collectées par notre prestataire de paiement selon votre lieu de résidence.</p>
  - APRÈS : **<h2>3. Offres et prix — le Pass, paiement unique</h2> ⏎     <p>Le Service est vendu sous forme de <strong>Pass à paiement unique</strong>, pour une durée définie. <strong>Aucun abonnement, aucune reconduction, aucun prélèvement automatique.</strong> Les offres et prix en vigueur sont présentés sur la page <a href="/offres/">Offres</a> et font foi. À ce jour :</p> ⏎     <ul> ⏎       <li><strong>Pass 7 jours</strong> — 7,99 € (Antilles françaises) · 5,99 $ (Amériques) · paiement unique, accès complet 7 jours.</li> ⏎       <li><strong>Pass 30 jours</strong> — 14,99 € · 11,99 $ · paiement unique, accès complet 30 jours.</li> ⏎       <li><strong>Pass Saison</strong> — 24,99 € · 19,99 $ · paiement unique, accès complet 210 jours (réservé aux résidents/habitués).</li> ⏎     </ul> ⏎     <p>Les prix sont indiqués toutes taxes comprises (TTC) ; les taxes applicables (TVA) sont calculées et collectées par notre prestataire de paiement selon votre lieu de résidence. L'euro s'applique aux Antilles françaises, le dollar US aux régions des Amériques. En cas de divergence, les prix affichés sur la page <a href="/offres/">Offres</a> et au moment du paiement prévalent.</p>**
- **[fr] public/cgv.html:47-48 (section 5. Abonnement et reconduction)** — _La reconduction tacite est désormais fausse pour tout nouvel acheteur (PASS-ONLY) — risque légal direct. On inverse le titre, on supprime la promesse d'abonnement, mais on conserve une clause honnête et exacte pour les 16 abos Stripe legacy encore facturés (faits réels du CLAUDE.md)._
  - AVANT : <h2>5. Abonnement et reconduction</h2> ⏎     <p>Les abonnements Premium (mensuel, annuel) sont à <strong>reconduction tacite</strong> à échéance, au tarif en vigueur, jusqu'à résiliation. Le <strong>Pass séjour</strong> est un achat unique, non reconductible, sans abonnement.</p>
  - APRÈS : **<h2>5. Aucun abonnement, aucune reconduction</h2> ⏎     <p>Le Service fonctionne exclusivement par <strong>Pass à paiement unique</strong> : à l'échéance de votre Pass, l'accès s'arrête simplement, <strong>sans reconduction tacite, sans renouvellement automatique et sans nouveau prélèvement</strong>. Vous n'avez rien à résilier. Pour continuer, vous pouvez choisir librement un nouveau Pass.</p> ⏎     <p style="margin-bottom:0"><em>Cas particulier — anciens abonnements Premium (clos aux nouvelles souscriptions).</em> Un petit nombre d'abonnements mensuels souscrits avant le passage au modèle Pass restent facturés à reconduction tacite, au tarif en vigueur, jusqu'à résiliation (voir art. 6). Aucun nouvel abonnement n'est proposé.</p>**
- **[fr] public/cgv.html:50-51 (section 6. Résiliation)** — _La résiliation ne s'applique plus aux nouveaux acheteurs (pas d'abonnement). On clarifie : rien à résilier pour un Pass, et on garde la voie de résiliation uniquement pour les abos legacy — exact et conforme._
  - AVANT : <h2>6. Résiliation</h2> ⏎     <p>Vous pouvez résilier votre abonnement <strong>à tout moment</strong>, sans frais ni justification, depuis l'espace de gestion de votre abonnement ou en nous écrivant à <a href="mailto:alerte@sargasses-martinique.com">alerte@sargasses-martinique.com</a>. La résiliation prend effet à la fin de la période en cours déjà réglée ; aucun nouveau prélèvement n'intervient ensuite. L'accès reste actif jusqu'au terme de cette période.</p>
  - APRÈS : **<h2>6. Fin d'accès et résiliation des anciens abonnements</h2> ⏎     <p>Un <strong>Pass</strong> n'a rien à résilier : il prend fin tout seul à sa date d'échéance, sans nouveau prélèvement.</p> ⏎     <p>Si vous détenez un <strong>ancien abonnement Premium</strong> (clos aux nouvelles souscriptions, voir art. 5), vous pouvez le résilier <strong>à tout moment</strong>, sans frais ni justification, en nous écrivant à <a href="mailto:alerte@sargasses-martinique.com">alerte@sargasses-martinique.com</a>. La résiliation prend effet à la fin de la période déjà réglée ; aucun nouveau prélèvement n'intervient ensuite, et l'accès reste actif jusqu'au terme de cette période.</p>**
- **[fr] public/cgv.html:53-54 (section 7. Rétractation et remboursement)** — _On rapproche explicitement la garantie 30 j du disclaimer (demande du rôle), avec la microcopie de garantie unifiée du motif kit (« 30 jours · un email suffit · sans condition »)._
  - AVANT : <h2>7. Rétractation et remboursement</h2> ⏎     <p>Notre politique de remboursement (garantie satisfait ou remboursé) est détaillée sur la page <a href="/remboursement.html">Politique de remboursement</a>.</p>
  - APRÈS : **<h2>7. Rétractation et garantie 30 jours</h2> ⏎     <p>Notre garantie « satisfait ou remboursé » s'applique <strong>30 jours · un email suffit · sans condition</strong>. C'est le contrepoids honnête du « à titre indicatif » de l'art. 2 : la prévision n'est jamais parfaite, donc vous ne risquez rien. Le détail (droit de rétractation, modalités) est sur la page <a href="/remboursement.html">Politique de remboursement</a>.</p>**
- **[fr] public/cgv.html:56-57 (section 8. Responsabilité)** — _Renforce la doctrine d'honnêteté dans le langage juridique (faible confiance saison calme, donnée STALE >36h, taux d'erreur publié) sans inventer de chiffre — cohérent avec le bible/CLAUDE.md et protecteur sur le plan légal._
  - AVANT : <p>Le Service repose sur des données satellite et des modèles de prévision : malgré nos contrôles quotidiens, l'état réel d'une plage peut différer de la prévision. Le Service est fourni « en l'état » ; l'éditeur ne saurait être tenu responsable d'un déplacement, d'une baignade ou d'une décision prise sur la seule base des informations fournies. Voir notre <a href="/fiabilite/">fiabilité mesurée</a>.
  - APRÈS : **<p>Le Service repose sur des données satellite publiques (Copernicus, NOAA) et des modèles de prévision : malgré nos contrôles quotidiens, l'état réel d'une plage peut différer de la prévision — notamment en saison calme, où les alertes sont rares et explicitement étiquetées en faible confiance, et lorsque l'image satellite a plus de 36 h (le Service l'indique alors comme périmée plutôt que de la présenter comme à jour). Le Service est fourni « en l'état » ; l'éditeur ne saurait être tenu responsable d'un déplacement, d'une baignade ou d'une décision prise sur la seule base des informations fournies. Notre taux d'erreur est publié et daté : voir notre <a href="/fiabilite/">fiabilité mesurée</a>.**

_Nouveaux éléments :_
  - Section 7 enrichie avec la microcopie de garantie unifiée « 30 jours · un email suffit · sans condition », appariée au disclaimer « à titre indicatif » (art. 2) — pose la garantie comme honnêteté, pas seulement comme clause défensive.
  - Sous-clause honnête sur la donnée périmée (>36h, flag STALE) et les alertes de saison calme en faible confiance ajoutée à l'art. 8 — la transparence sur la fraîcheur racontée comme une vertu, jamais cachée.
  - Clause legacy explicite (art. 5 et 6) pour les anciens abonnements Premium encore facturés : assume la réalité des 16 abos Stripe sans rouvrir une voie d'abonnement aux nouveaux acheteurs.

_⚙️ Changements code/structure :_
  - PRIX (CRITIQUE, source de vérité = src/PassOffer.jsx CAT) : remplacer dans cgv.html §3 les 3 lignes d'abonnement mort (Premium mensuel 4,99€/mois, Premium annuel 49€/an, Pass séjour 4,99€) par les 3 Pass PASS-ONLY : 7,99€/5,99$ (7j), 14,99€/11,99$ (30j), 24,99€/19,99$ (Saison 210j). Ne JAMAIS re-saisir ces prix différemment d'autres surfaces.
  - Pas de témoignage fabriqué ni de compteur social codé en dur sur cette page — RAS à purger ici (le faux témoignage « Sophie · Le Diamant » et les compteurs hardcodés sont sur onboarding.html / autres surfaces, hors périmètre cgv).
  - CGV = document légal mono-langue FR pour les .com (pas de variante en/es dans ce fichier) — aucune localisation requise ici ; ne pas confondre avec les surfaces de conversion i18n.
  - Non A/B-sensible (document contractuel) : ces réécritures peuvent être déployées directement, contrairement aux titres de paywall/offre.
  - COHÉRENCE INTER-SURFACES : public/remboursement.html (§ « Pass séjour 4,99€ »… et formulations centrées abonnement) référence encore l'ancien modèle et la garantie « abonnement mensuel ou annuel » — à synchroniser dans le même batch TruthSync pour que CGV et Remboursement décrivent le même pacte (le Pass 7j à 7,99€/5,99$, pas 4,99€).
  - Vérifier que /offres/ (public/offres/index.html) est synchronisé au même moment : cgv.html §3 pointe vers /offres/ comme prix faisant foi — si /offres/ montre encore 4,99€/49€, la CGV reste incohérente.


---

### legal-cluster (public/mentions-legales.html, public/confidentialite.html, public/remboursement.html)  _TruthSync_

- **[fr] public/mentions-legales.html:32 (<h2>Objet du site</h2> paragraph)** — _Role mandate: front-load the data sources (Copernicus/NOAA/Open-Meteo) as proof of 'measured not guessed', and link to /a-propos/. Adds the honesty refrain and real product facts (136+ beaches, 4x/day, error rate published by regime) without inventing any number. Resolves the footer/body mismatch where the footer credits NOAA but the body only named Copernicus._
  - AVANT : Fourniture d’informations en temps réel ou prévisionnelles sur les sargasses (algues) et l’état des plages (propre / modéré / à éviter), à partir de données satellitaires et de modèles de dérive (notamment Copernicus Marine). Les contenus sont donnés à titre indicatif et ne constituent pas un avis médical ou officiel.
  - APRÈS : **Fourniture d’informations, chaque matin, sur les sargasses (algues) et l’état des plages (propre / modéré / à éviter) — mesurées au satellite, pas devinées. Les verdicts s’appuient sur des données publiques et auditables : Copernicus Marine (programme spatial de l’Union européenne / ESA), la NOAA (agence océanique américaine) et Open-Meteo (vent, courants, houle), croisées 4×/jour sur plus de 136 plages. Notre méthode et notre taux d’erreur, daté et publié par régime, sont décrits sur la page <a href="/a-propos/">À propos</a> et la page <a href="/fiabilite/">Fiabilité mesurée</a>. Les contenus sont donnés à titre indicatif et prévisionnel : ils ne constituent pas un avis médical ou officiel, et quand une prévision se trompe, nous l’écrivons.**
- **[fr] public/mentions-legales.html:35 (<h2>Propriété intellectuelle</h2>)** — _Names all three real sources consistently (was Copernicus-only) and distinguishes our editorial IP from the public open-data underneath — reinforcing the 'donnée publique, auditable' pillar._
  - AVANT : L’ensemble des textes, maquettes, logos et contenus éditoriaux est protégé par le droit d’auteur. Les données issues de Copernicus Marine sont soumises à leurs conditions d’utilisation. Toute réutilisation non autorisée peut constituer une contrefaçon.
  - APRÈS : **L’ensemble des textes, maquettes, logos et contenus éditoriaux (l’univers « Le Veilleur ») est protégé par le droit d’auteur. Les données satellite sous-jacentes restent publiques : celles de Copernicus Marine, de la NOAA et d’Open-Meteo sont soumises à leurs propres conditions d’utilisation respectives. Toute réutilisation non autorisée de nos contenus éditoriaux peut constituer une contrefaçon.**
- **[fr] public/confidentialite.html:29 (<li><strong>Préférences</strong> ...)** — _Honesty/accuracy fix: the product now covers 5 regions and 3 languages (fr/en/es), but this clause still claimed Martinique/Guadeloupe and fr/en only — stale and technically inaccurate for a privacy disclosure._
  - AVANT : <li><strong>Préférences</strong> : thème (clair/sombre), île sélectionnée (Martinique / Guadeloupe), favoris (liste de plages), préférence de langue (fr/en).</li>
  - APRÈS : **<li><strong>Préférences</strong> : thème (clair/sombre), région sélectionnée (Martinique / Guadeloupe / Floride / Punta Cana / Riviera Maya), favoris (liste de plages), préférence de langue (fr/en/es).</li>**
- **[fr] public/confidentialite.html:33 (closing line of Données collectées)** — _Plain-truth voice in legal: aligns with the brand's 'zéro tracker / aucune revente' and the absolute mascot rule 'il regarde la mer, jamais toi'. Also corrects an overstatement — email IS collected for the 7-day preview / morning brief / Pass — so the privacy page stays truthful about when email is taken._
  - AVANT : Nous ne vendons pas vos données. Aucune donnée personnelle (nom, email, téléphone) n’est demandée pour utiliser le service.
  - APRÈS : **Nous ne vendons ni ne revendons jamais vos données, et aucun tracker publicitaire n’est embarqué. Aucune donnée personnelle (nom, téléphone) n’est requise pour consulter les verdicts. Votre email n’est demandé que si vous choisissez de débloquer l’aperçu 7 jours, de recevoir la dépêche du matin ou d’acheter un Pass — jamais pour vous pister. Le Veilleur regarde la mer, jamais vous.**
- **[fr] public/confidentialite.html:39 (<h2>Données techniques</h2>)** — _Removes the vague hedge '(le cas échéant)' which reads as evasive in a legal doc; states plainly that measurement happens but is non-advertising and aggregate, matching the brand's zero-tracker stance. Honest, not over-promising._
  - AVANT : L’hébergeur et les outils de mesure (le cas échéant) peuvent enregistrer des données techniques (adresse IP, type de navigateur, pages vues) pour assurer le fonctionnement et la sécurité du site. Ces données sont traitées conformément à la réglementation en vigueur.
  - APRÈS : **L’hébergeur et nos outils de mesure d’audience peuvent enregistrer des données techniques (adresse IP, type de navigateur, pages vues) pour assurer le fonctionnement et la sécurité du site et comprendre son usage de façon agrégée — jamais pour de la publicité ciblée. Ces données sont traitées conformément à la réglementation en vigueur (RGPD).**
- **[fr] public/remboursement.html:25 (Garantie satisfait ou remboursé card)** — _CRITICAL contradiction with PASS-ONLY pact: 'abonnement mensuel ou annuel' must go (no subscription exists for new users). Single-sources the guarantee to the EXACT motif-kit string '30 jours · un email suffit · sans condition.' Keeps the bible closing line 'tu ne risques rien, la vérité non plus.'_
  - AVANT : Si le Service ne te convient pas, tu peux demander un <strong>remboursement intégral dans les 30 jours</strong> suivant ton premier paiement (abonnement mensuel ou annuel). Aucune justification n'est nécessaire. C'est notre engagement « satisfait ou remboursé ».
  - APRÈS : **Si le Service ne te convient pas, on te rembourse : <strong>30 jours · un email suffit · sans condition.</strong> Le remboursement est intégral, à compter de ton achat du Pass. Aucune justification, aucune question. C’est notre engagement « satisfait ou remboursé » — tu ne risques rien, la vérité non plus.**
- **[fr] public/remboursement.html:29 (Droit de rétractation)** — _Removes 'abonnements Premium' (dead model) and scopes the guarantee to the real PASS-ONLY ladder (7/14/30 jours), eliminating legal/trust contradiction._
  - AVANT : Conformément à la réglementation européenne, tu disposes d'un droit de rétractation de 14 jours sur les achats en ligne. Notre garantie 30 jours ci-dessus est plus favorable et s'applique aux abonnements Premium.
  - APRÈS : **Conformément à la réglementation européenne, tu disposes d'un droit de rétractation de 14 jours sur les achats en ligne. Notre garantie 30 jours ci-dessus est plus favorable et s'applique à tous les Pass (7, 14 ou 30 jours).**
- **[fr] public/remboursement.html:31-32 (Pass séjour section)** — _The Pass ladder is 7/30/210 days (per PassOffer CAT), not a single '7 jours'. The old 14-day window directly contradicted the 30-day guarantee motif. Restates the PASS-ONLY pact and unifies the refund window to the single 30-day guarantee. No invented number — durations taken from source of truth._
  - AVANT : <h2>Pass séjour (achat unique)</h2> ⏎     <p>Le Pass séjour 7 jours est remboursable s'il n'a pas été substantiellement utilisé, sur simple demande dans les 14 jours suivant l'achat. Une fois la période d'accès largement consommée, le remboursement peut être refusé.</p>
  - APRÈS : **<h2>Le Pass (paiement unique)</h2> ⏎     <p>Le Veilleur se débloque avec un Pass à paiement unique — pas d’abonnement, pas de reconduction. Il existe en trois durées : 7 jours, 30 jours et 210 jours (saison, réservé aux habitués). Quelle que soit la durée choisie, la garantie « satisfait ou remboursé » 30 jours ci-dessus s’applique : un email suffit, sans condition.</p>**
- **[fr] public/remboursement.html:34-35 (Résiliation vs remboursement)** — _Whole section assumed a subscription with future prélèvements — false under PASS-ONLY. Reframed to reassure that there is nothing to cancel, which is itself a selling point of the pact, while keeping the 30-day refund clear._
  - AVANT : <h2>Résiliation vs remboursement</h2> ⏎     <p>La <strong>résiliation</strong> d'un abonnement arrête les futurs prélèvements (l'accès reste actif jusqu'à la fin de la période déjà payée) — ce n'est pas un remboursement. Le <strong>remboursement</strong> te rend le montant payé selon les conditions ci-dessus. Tu peux faire les deux : résilier et, si tu es dans la fenêtre de 30 jours, demander le remboursement.</p>
  - APRÈS : **<h2>Pas de résiliation à gérer</h2> ⏎     <p>Comme le Pass est un paiement unique, il n’y a <strong>aucun abonnement à résilier</strong> et aucun prélèvement futur : à l’échéance de ta durée (7, 30 ou 210 jours), l’accès s’arrête, point. Si tu n’es pas satisfait, il te reste le <strong>remboursement</strong> dans les 30 jours — un email suffit.</p>**
- **[fr] public/remboursement.html:41 (Traitement et délai)** — _Plain-truth: the legal cluster can name the real processor (Mollie, the on-site PSP per CLAUDE.md) instead of the abstract 'Marchand de Référence' boilerplate, which was inherited from the old Stripe/MoR setup. (See codeOrStructuralChanges — confirm with founder whether to keep generic 'prestataire agréé' or name Mollie consistently across legal pages.)_
  - AVANT : Les paiements et remboursements sont traités par notre <strong>prestataire de paiement agréé</strong>, Marchand de Référence du Service. Le remboursement est effectué sur le moyen de paiement d'origine ; le crédit apparaît généralement sous 5 à 10 jours ouvrés selon ta banque.
  - APRÈS : **Les paiements et remboursements sont traités de manière sécurisée par notre prestataire de paiement agréé (Mollie). Le remboursement est effectué sur le moyen de paiement d'origine ; le crédit apparaît généralement sous 5 à 10 jours ouvrés selon ta banque.**

_Nouveaux éléments :_
  - public/mentions-legales.html — add an honesty/transparency call-out card under <h2>Limitation de responsabilité</h2>: 'Notre engagement de transparence : la mer est complexe, baie par baie. Le Veilleur ne prétend pas être parfait partout — notre taux d’erreur est mesuré, daté et publié par régime sur la page <a href="/fiabilite/">Fiabilité mesurée</a>. En saison calme, les rares alertes sont affichées en faible confiance, et si l’image satellite a plus de 36h, nous le signalons (donnée périmée) plutôt que de faire semblant de tout voir en direct.' — turns the legal disclaimer into the brand's honesty doctrine, on-voice, no invented numbers.
  - public/confidentialite.html — add a short hero line under the <h1> lead, single-sourced from the trust refrain: 'Mesuré au satellite, pas deviné. Rien de magique — et quand on se trompe, on l’écrit. Côté vie privée, la règle est aussi simple : Le Veilleur regarde la mer, jamais toi.' (carries the saga into the privacy surface).
  - public/remboursement.html — add a single reassurance line directly under the <h1> lead, restating the pact + guarantee from the motif kit: 'Pass, paiement unique — pas d’abonnement. Et si ça ne te convient pas : 30 jours · un email suffit · sans condition.' (anchors both the pact line and the exact guarantee microcopy at the top of the page).

_⚙️ Changements code/structure :_
  - BLOCKING (P0, legal exposure) — public/cgv.html is the worst offender in this batch even though it's outside the 3 named files: §3 'Offres et prix' (lines 38-40) prints DEAD subscription pricing (Premium mensuel 4,99 €/mois ; Premium annuel 49 €/an ; Pass séjour 4,99 €) and §5 'Abonnement et reconduction' (line 48) + §6 'Résiliation' (line 51) describe a reconduction tacite that no longer exists. These contradict the PASS-ONLY pact and the source of truth src/PassOffer.jsx CAT. Required fix: replace §3 with the real ladder — EUR 7,99 € (Pass 7 jours) / 14,99 € (Pass 30 jours) / 24,99 € (Pass saison 210 jours) ; USD 5.99 / 11.99 / 19.99 — and rewrite §5/§6 to 'paiement unique, aucune reconduction, rien à résilier'. Prices must be copied verbatim from PassOffer CAT (cents 799/1499/2499 EUR · 599/1199/1999 USD), NEVER re-typed differently. Also update the cgv.html <meta description> (line 10) which still says 'abonnement, résiliation'.
  - Single-source the prices: the legal pages should ideally not hardcode amounts at all — cgv.html §3 should defer to /offres/ (which itself must read from PassOffer CAT). If amounts must be printed for legal completeness, add a build-time injection from src/PassOffer.jsx CAT so EUR/USD pass prices can never drift from the source of truth.
  - Guarantee microcopy single-sourcing: '30 jours · un email suffit · sans condition.' must appear IDENTICALLY on remboursement.html, cgv.html §7, /offres/, and the paywall (WorldPaywall/ComicPaywall). Today remboursement.html, the paywall and /offres/ phrase it differently. Recommend a shared copy constant (motif kit) imported wherever the guarantee is shown; the static legal HTML should use the exact string above.
  - Currency coverage: remboursement.html and cgv.html are FR-only and EUR-centric, but the product now sells in USD (Florida/Punta Cana/Cancún via Mollie). Confirm with founder whether these legal pages need EN/ES localized variants for USD buyers, or whether USD purchasers are routed to the same FR legal pages. If localized, mirror the same pass-only ladder and guarantee microcopy in en/es (this batch only delivered FR; the 3 files have no existing en/es variants).
  - PSP naming consistency: legal pages alternate between abstract 'prestataire de paiement agréé / Marchand de Référence' (inherited from old Stripe/MoR) and the real on-site processor is Mollie (per CLAUDE.md). Decide one convention and apply across cgv.html §4 and remboursement.html. Note: 16 legacy Stripe subscriptions still bill in EUR — legal copy must NOT advertise subscriptions to NEW users, but the CGV may need a one-line grandfather clause acknowledging existing legacy subscribers continue under their original terms.
  - No fabricated testimonials or hardcoded social-proof counts exist in these 3 legal files (clean) — the 'Sophie · Le Diamant' testimonial and hardcoded community counts to purge live elsewhere (onboarding.html, PassOffer community prop). Flagging for batch coherence: do NOT introduce any count into the legal cluster.
  - Footer is duplicated verbatim across all legal pages (mentions-legales/confidentialite/remboursement/cgv) — the data-source credit line 'Données satellite Copernicus (ESA) & NOAA' omits Open-Meteo. Recommend updating the shared footer block to 'Copernicus (ESA), NOAA & Open-Meteo — données publiques et auditables' so the credit matches the body copy and the emailSignature motif. Apply to all four legal pages in one pass.
  - Add a /a-propos/ link in the legal footer nav and cross-link mentions-legales → /a-propos/ and /fiabilite/ (currently the footer links to /a-propos/ but the body of mentions-legales does not, weakening the 'science credibility' role from the atlas).


---

### onboarding-carousel (public/onboarding.html)  _TruthSync/Hook_

- **[fr] public/onboarding.html:7 (<title>)** — _Brand name (Le Veilleur) absent from the entire surface. Title carries the saga + morning-ritual promise instead of a bare domain slug._
  - AVANT : <title>SARGASSES.MQ</title>
  - APRÈS : **<title>Le Veilleur — ta plage, vérifiée chaque matin</title>**
- **[fr] public/onboarding.html:475 (.s1-strip .strip-txt)** — _HONESTY: hardcoded '47 plages' is wrong and stale — real coverage is ~136 beaches across 5 regions. 'surveillées en temps réel' overclaims live + drifts into the banned surveillance register; lexicon says 'mesuré au satellite'. id added so it can be wired to live region count (see codeOrStructuralChanges)._
  - AVANT : <span class="strip-txt"><em>47 plages</em> surveillées en temps réel</span>
  - APRÈS : **<span class="strip-txt"><em id="beachCount">136+ plages</em> mesurées au satellite</span>**
- **[fr] public/onboarding.html:481-485 (.satellite-badge)** — _HONESTY (two violations): (1) wrong source — the live pipeline is ERDDAP/Copernicus + NOAA, not Sentinel-2; bible names Copernicus/NOAA as the public sources. (2) FAKE FRESHNESS — a hardcoded date '02/03/2026 à 06h14' is a frozen lie on a static page. Either wire #satFresh + #satFreshBadge to erddapTimestamp from /api/copernicus/sargassum.json (STALE if >36h, per brand doctrine) or keep the non-numeric 'composite satellite récent'. Never print a fixed date._
  - AVANT : <span class="sat-txt">Sentinel-2 · <em>image du 02/03/2026 à 06h14</em></span> ⏎           <span class="sat-fresh">Frais</span>
  - APRÈS : **<span class="sat-txt">Copernicus / NOAA · <em id="satFresh">composite satellite récent</em></span> ⏎           <span class="sat-fresh" id="satFreshBadge">Frais</span>**
- **[fr] public/onboarding.html:488-492 (.live-counter)** — _HONESTY: the '34 Martiniquais vérifient en ce moment' counter is fabricated — the JS literally invents a random number fluctuating 28-47 (line 767-774). Replace the fake live-presence ticker with a true brand beat: the morning ritual ('Le Veilleur a veillé la mer cette nuit'). Remove the .lc-num element and its faker JS (see codeOrStructuralChanges)._
  - AVANT : <div class="lc-dot"></div> ⏎           <span class="lc-num" id="liveCount">34</span> ⏎           <span class="lc-txt">Martiniquais vérifient <em>en ce moment</em></span>
  - APRÈS : **<div class="lc-dot"></div> ⏎           <span class="lc-txt">Le Veilleur a veillé la mer cette nuit — <em>verdict du matin prêt</em></span>**
- **[fr] public/onboarding.html:505-508 (.card-bad)** — _Align the verdict label to the brand's 3-state vocabulary ('Évite ce matin') and the mascot alerte-mood line ('quelque chose bascule au large'). These are illustrative example cards, not live claims, so a representative beach is acceptable — but the wording should match the product's real status verbs._
  - AVANT : <div class="cb-label">Éviter</div> ⏎               <div class="cb-val">Sainte-Anne</div> ⏎               <div class="cb-sub">Sargasses ce matin</div>
  - APRÈS : **<div class="cb-label">Évite ce matin</div> ⏎               <div class="cb-val">Sainte-Anne</div> ⏎               <div class="cb-sub">Sargasses en approche</div>**
- **[fr] public/onboarding.html:513-514 (.card-good)** — _Use the real verdict label 'Baignade OK' (b2cArc) instead of 'Propre aujourd'hui' for consistency with the app's own status copy._
  - AVANT : <div class="cg-name">Grande Anse d'Arlet</div> ⏎               <div class="cg-status"><span class="cg-check">✓</span>Propre aujourd'hui</div>
  - APRÈS : **<div class="cg-name">Grande Anse d'Arlet</div> ⏎               <div class="cg-status"><span class="cg-check">✓</span>Baignade OK ce matin</div>**
- **[fr] public/onboarding.html:522 (.eyebrow)** — _SLIDE 1 = PAIN beat of the pain->solution->unlock arc. Sharpen 'La Redoute' moment from b2cArc (the evening dread of the touriste/local) so the arc opens on the real anxiety, not a generic line._
  - AVANT : <div class="eyebrow">Encore une plage envahie un dimanche matin ?</div>
  - APRÈS : **<div class="eyebrow">La veille au soir, la même question : et si demain la plage est étouffée de sargasses ?</div>**
- **[fr] public/onboarding.html:524-530 (h1 + tagline)** — _INJECT THE ORIGIN MYTH + MASCOT (atlas role). The hero H1 currently never names Le Veilleur. New H1 introduces the satellite guardian + the golden rule ('il regarde la mer, jamais toi'); tagline carries the exact trustRefrain verbatim. Removes the second hardcoded '47 plages'._
  - AVANT : <h1> ⏎             <span class="t">Cette</span><br> ⏎             <span class="g">fois,</span><br> ⏎             tu seras<br>prévenu. ⏎           </h1> ⏎  ⏎           <p class="tagline"><strong>47 plages de Martinique.</strong> Vert ou rouge. Avant de charger la voiture.</p>
  - APRÈS : **<h1> ⏎             Le <span class="g">Veilleur</span><br> ⏎             veille la mer<br> ⏎             <span class="t">pour toi.</span> ⏎           </h1> ⏎  ⏎           <p class="tagline"><strong>Chaque matin, il regarde la mer — jamais toi.</strong> Mesuré au satellite, pas deviné. Et quand on se trompe, on l'écrit.</p>**
- **[fr] public/onboarding.html:533-545 (.proof — Sophie + Marie-Jo testimonials)** — _HARD HONESTY PURGE: 'Sophie · Le Diamant' and 'Marie-Jo · Rivière-Salée' are fabricated testimonials (both on the banned list). Replace with the brand's REAL proof: public auditable satellite sources + the published error rate. This swaps fake social proof for the actual moat (honesty doctrine), which is stronger and true._
  - AVANT : <div class="proof"> ⏎             <div class="proof-avs"> ⏎               <div class="proof-row"> ⏎                 <div class="av av1">S</div> ⏎                 <div class="proof-quote"><strong>Sophie · Le Diamant</strong> — a sauvé sa semaine de vacances</div> ⏎               </div> ⏎               <div class="proof-divider"></div> ⏎               <div class="proof-row"> ⏎                 <div class="av av2">M</div> ⏎                 <div class="proof-quote"><strong>Marie-Jo · Rivière-Salée</strong> — vérifie chaque dimanche matin</div> ⏎               </div> ⏎             </div> ⏎           </div>
  - APRÈS : **<div class="proof"> ⏎             <div class="proof-avs"> ⏎               <div class="proof-row"> ⏎                 <div class="av av2">🛰️</div> ⏎                 <div class="proof-quote"><strong>Copernicus &amp; NOAA</strong> — données publiques, auditables par n'importe qui</div> ⏎               </div> ⏎               <div class="proof-divider"></div> ⏎               <div class="proof-row"> ⏎                 <div class="av av4">📊</div> ⏎                 <div class="proof-quote"><strong>Taux d'erreur publié</strong> — daté et par régime. On se trompe parfois, on l'écrit.</div> ⏎               </div> ⏎             </div> ⏎           </div>**
- **[fr] public/onboarding.html:549 (.btn-label slide 1)** — _CTA uses brand lexicon 'verdict du matin' and ties the click to the ritual rather than a generic 'voir les plages'._
  - AVANT : <span class="btn-label">Voir les plages maintenant</span>
  - APRÈS : **<span class="btn-label">Voir le verdict du matin</span>**
- **[fr] public/onboarding.html:552 (.micro slide 1)** — _'Aucune carte bancaire' matches the b2cArc free-tier promise (no friction, just the verdict) and is a stronger trust signal than 'sans inscription'._
  - AVANT : <div class="micro">Gratuit<span class="mdot"></span>Sans inscription</div>
  - APRÈS : **<div class="micro">Gratuit<span class="mdot"></span>Aucune carte bancaire</div>**
- **[fr] public/onboarding.html:566 (.s2-eyebrow)** — _SLIDE 2 = SOLUTION beat ('Le Coup d'œil', b2cArc step 2). Names the free verdict moment instead of a vague map line._
  - AVANT : <div class="s2-eyebrow">La carte que tu aurais voulu avoir.</div>
  - APRÈS : **<div class="s2-eyebrow">Le coup d'œil du matin — sans donner ta carte bancaire.</div>**
- **[fr] public/onboarding.html:574-578 (.sat-inline slide 2)** — _HONESTY: same frozen-date fake-freshness + Sentinel-2 mislabel as slide 1. Correct source naming; #satFresh2 wired to live erddapTimestamp or kept non-numeric. Never a hardcoded date._
  - AVANT : <span class="si-txt">Sentinel-2 · ESA Copernicus</span> ⏎           <span class="si-time">· image du 02/03 à 06h14</span>
  - APRÈS : **<span class="si-txt">Copernicus · NOAA</span> ⏎           <span class="si-time" id="satFresh2">· composite satellite récent</span>**
- **[fr] public/onboarding.html:581-584 (slide 2 micro proof '+2 400 locaux')** — _HONESTY: '+2 400 locaux ce matin' is a fabricated hardcoded count (banned). Replace with a TRUE product fact (7 factors crossed 4x/day, bay by bay — both from the bible) which is verifiable and on-brand._
  - AVANT : <span style="color:#16A34A;font-weight:700;">✓</span> ⏎           Confirmé par <strong style="color:var(--ink);">+2 400 locaux</strong> ce matin
  - APRÈS : **<span style="color:#16A34A;font-weight:700;">✓</span> ⏎           Croisé sur <strong style="color:var(--ink);">7 facteurs, 4×/jour</strong> — baie par baie**
- **[fr] public/onboarding.html:609-619 (slide 2 beach-list status verbs)** — _Status verb aligned to real app vocabulary ('Baignade OK'). NOTE: distances ('12 km'/'25 km'/'38 km') are illustrative example rows on a static demo and acceptable as such; if any reader could mistake them for a live personalized reading, gate them behind an 'exemple' label (see codeOrStructuralChanges)._
  - AVANT : <div class="br-name">Grande Anse d'Arlet</div><div class="br-dist">Sud · 12 km</div></div></div> ⏎             <div class="br-status brs-g">✓ Propre</div>
  - APRÈS : **<div class="br-name">Grande Anse d'Arlet</div><div class="br-dist">Sud · 12 km</div></div></div> ⏎             <div class="br-status brs-g">✓ Baignade OK</div>**
- **[fr] public/onboarding.html:638 (.s3-eyebrow)** — _SLIDE 3 = UNLOCK beat. Use the 'matin où ça bascule' storyHook — sells the stakes (week-end sauvé), not the feature, and never by fear._
  - AVANT : <div class="s3-eyebrow">Pour les weekends qui comptent vraiment.</div>
  - APRÈS : **<div class="s3-eyebrow">Le matin où ça bascule, savoir d'avance sauve le week-end.</div>**
- **[fr] public/onboarding.html:640-645 (s3 headline + tagline)** — _Sharpen the unlock to the real Pass value (J+1→J+7 forecast + the bascule alert, per offer.b2cPitch). Keeps the free-vs-paid line honest: the morning verdict stays free._
  - AVANT : <div class="s3-headline"> ⏎           Sois <span class="g">prévenu</span><br> ⏎           7 jours<br>à l'avance. ⏎         </div> ⏎  ⏎         <p class="s3-tagline">Les données du jour c'est bien. <strong>Savoir ce qui arrive ce weekend</strong>, c'est mieux.</p>
  - APRÈS : **<div class="s3-headline"> ⏎           Vois <span class="g">7 jours</span><br> ⏎           à l'avance. ⏎         </div> ⏎  ⏎         <p class="s3-tagline">Le verdict du matin est gratuit. <strong>La prévision 7 jours et l'alerte « le matin où ça bascule »</strong> débloquent le week-end sauvé.</p>**
- **[fr] public/onboarding.html:653-663 (PRICE BLOCK + anchor — SUBSCRIPTION)** — _P0 PRICING CONTRADICTION + BANNED MODEL: '4,99€ / mois' is the DEAD subscription model. Source of truth (PassOffer CAT) is PASS-ONLY: EUR 7,99 (P7) / 14,99 (P30) / 24,99 (Saison). Re-typed exactly from CAT, never differently. Anchor swapped to the shared regretAnchor + pactLine verbatim. The fabricated '80€ minimum' anchor replaced by the brand's ~200€ regret anchor._
  - AVANT : <span class="pc-cur">€</span> ⏎               <span class="pc-amt">4,99</span> ⏎               <span class="pc-per">/ mois</span> ⏎             </div> ⏎           </div> ⏎  ⏎           <!-- price anchor — copywriting key --> ⏎           <div class="pc-anchor"> ⏎             Une journée plage pour 4 personnes = <strong>80€ minimum.</strong><br> ⏎             Savoir à l'avance = <strong>4,99€.</strong> ⏎           </div>
  - APRÈS : **<span class="pc-cur">€</span> ⏎               <span class="pc-amt">7,99</span> ⏎               <span class="pc-per">Pass 7 jours</span> ⏎             </div> ⏎           </div> ⏎  ⏎           <!-- price anchor — regret vs pact --> ⏎           <div class="pc-anchor"> ⏎             Un jour de plage gâché = <strong>~200 € perdus.</strong><br> ⏎             Ton Pass coûte une fraction de ça. <strong>Paiement unique — pas d'abonnement.</strong> ⏎           </div>**
- **[fr] public/onboarding.html:706 (.pc-unlock)** — _Match the real forecast horizon (7-day, J+1→J+7) and name the Pass; '5 prochains jours' undersells and is inconsistent._
  - AVANT : <div class="pc-unlock">🔒 Débloque les 5 prochains jours</div>
  - APRÈS : **<div class="pc-unlock">🔒 Débloque J+1 → J+7 avec le Pass</div>**
- **[fr] public/onboarding.html:708-712 (.pc-feats — 'Annulation à tout moment')** — _BANNED LANGUAGE: 'Annulation à tout moment' implies a subscription — forbidden under PASS-ONLY. Replace with the shared guarantee microcopy ('30 jours · un email suffit · sans condition') verbatim. Other two features reworded to brand voice (mesuré au satellite, the bascule alert)._
  - AVANT : <div class="pf"><div class="pf-check">✓</div><div class="pf-txt"><strong>Prévisions 7 jours</strong> · dérive satellite</div></div> ⏎             <div class="pf"><div class="pf-check">✓</div><div class="pf-txt"><strong>Alertes</strong> avant que ça arrive</div></div> ⏎             <div class="pf"><div class="pf-check">✓</div><div class="pf-txt"><strong>Annulation</strong> à tout moment</div></div>
  - APRÈS : **<div class="pf"><div class="pf-check">✓</div><div class="pf-txt"><strong>Prévision 7 jours</strong> · J+1 → J+7, mesurée au satellite</div></div> ⏎             <div class="pf"><div class="pf-check">✓</div><div class="pf-txt"><strong>L'alerte « le matin où ça bascule »</strong> · avant les sargasses</div></div> ⏎             <div class="pf"><div class="pf-check">✓</div><div class="pf-txt"><strong>Remboursé sous 30 jours</strong> · un email suffit, sans condition</div></div>**
- **[fr] public/onboarding.html:715 (.pc-btn-lbl)** — _Name the actual product (Pass). NOTE: this is paywall/conversion copy — A/B-SENSITIVE. Do not direct-ship; route through the paywall A/B harness (flag below)._
  - AVANT : <span class="pc-btn-lbl">Débloquer mes prévisions</span>
  - APRÈS : **<span class="pc-btn-lbl">Prendre mon Pass</span>**
- **[fr] public/onboarding.html:720-727 (slide 3 'Marie · Schoelcher' testimonial)** — _HARD HONESTY PURGE: 'Marie · Schoelcher' is a fabricated testimonial (banned). Replace the fake quote block with a TRUE, regime-bound reliability statement (~76% all-regimes, calm-season alerts labelled low-confidence) — exactly the kind of honesty the doctrine demands. The avatar 'M' bubble at line 722 becomes a neutral icon (see codeOrStructuralChanges)._
  - AVANT : <div style="font-size:10px;font-weight:700;color:var(--ink);margin-bottom:3px;">Marie · Schoelcher</div> ⏎             <div style="font-size:11.5px;color:var(--mid);line-height:1.5;font-style:italic;">"Grâce aux alertes, j'ai évité une journée perdue avec mes enfants."</div>
  - APRÈS : **<div style="font-size:10px;font-weight:700;color:var(--ink);margin-bottom:3px;">La méthode, en clair</div> ⏎             <div style="font-size:11.5px;color:var(--mid);line-height:1.5;">~76 % de justesse tous régimes confondus. En saison calme, les alertes sont rares et affichées en <strong>faible confiance</strong> — on te le dit.</div>**
- **[fr] public/onboarding.html:733 (.s3-micro footer)** — _BANNED LANGUAGE again ('Annulation à tout moment'). Replace with the pactLine + guarantee. Critical the footer not contradict the PASS-ONLY model._
  - AVANT : Paiement sécurisé<span class="s3-mdot"></span>Annulation à tout moment
  - APRÈS : **Paiement unique<span class="s3-mdot"></span>Pas d'abonnement<span class="s3-mdot"></span>Remboursé sous 30 jours**
- **[fr] public/onboarding.html:793 (GP JS tagline swap)** — _HONESTY: hardcoded '21 plages de Guadeloupe' is a stale fabricated count. The GP swap must mirror the new MQ tagline (origin myth + trustRefrain), with no invented per-island beach number._
  - AVANT : el.innerHTML = '<strong>21 plages de Guadeloupe.</strong> Vert ou rouge. Avant de charger la voiture.';
  - APRÈS : **el.innerHTML = '<strong>Chaque matin, Le Veilleur regarde la mer — jamais toi.</strong> Mesuré au satellite, pas deviné. Et quand on se trompe, on l\'écrit.';**

_Nouveaux éléments :_
  - SLIDE 1 origin-myth micro-line (net-new, insert under the new H1 tagline ~line 530): 'Depuis la Martinique, un projet indépendant : on répond par la mesure, pas par la supposition.' — plants the founderStory in the first-touch surface, which currently has zero origin narrative.
  - SLIDE 2 mascot-mood caption (net-new, insert above the map ~line 587, one-liner under the eyebrow): 'Le Veilleur croise la mer, 4×/jour. Baie par baie — Anse-Mitan se vérifie à 97 %, la Caravelle reste une énigme à 17 %. On ne lisse pas.' — brings the islandMyth variance-as-honesty beat and the scan mood onto the solution slide.
  - SLIDE 2 free Plan B beat (net-new, insert below beach-list ~line 620): 'Plan B inclus, gratuit : les 3 plages propres les plus proches, vérifiées ce matin.' — the LE PLAN B DU JOUR storyHook; reinforces the free tier before the unlock slide.
  - SLIDE 3 referral seed (net-new, optional banner above .s3-free ~line 729): 'Tu prends le Pass ? Invite un proche : vous gagnez tous les deux un Pass 30 jours offert.' (referralHero verbatim). FLAG: only ship once the referral loop is actually live (atlas: REFERRAL_LOOP spec'd but unshipped) — do NOT print this promise before the reward is wired, or it becomes a fabricated offer.
  - i18n EN/ES variants of every rewritten string — see codeOrStructuralChanges: surface is currently FR-only with a JS island swap, but the product serves USD/EN/ES markets (Florida, Punta Cana, Cancún). The onboarding has NO EN/ES path today. Net-new requirement: a lang detector (?lang= / hostname) + EN/ES copy table using trustRefrain.en/.es, pactLine.en/.es, guarantee.en/.es, regretAnchor.en/.es and USD prices ($5.99 P7) from PassOffer CAT.usd.

_⚙️ Changements code/structure :_
  - PURGE FABRICATED TESTIMONIALS (hard): remove 'Sophie · Le Diamant' (L537), 'Marie-Jo · Rivière-Salée' (L542), and 'Marie · Schoelcher' quote block (L720-727). All three are on the bannedWords list. Replaced by satellite/auditable-data proof + regime-bound reliability (see rewrites).
  - KILL THE FAKE LIVE COUNTER: delete the JS at L767-774 that invents a random 28-47 'Martiniquais vérifient en ce moment' number, and remove the #liveCount element (L490). This is fabricated freshness/social-proof. The .live-counter block is repurposed to the morning-ritual line (no number).
  - FIX FAKE FRESHNESS: the hardcoded satellite date '02/03/2026 à 06h14' appears TWICE (L483 slide 1, L578 slide 2) on a static page — a frozen lie. Either (a) add a small fetch of /api/copernicus/sargassum.json on load to populate #satFresh/#satFresh2/#satFreshBadge from erddapTimestamp (format as relative age; show STALE badge if >36h per brand doctrine), or (b) keep the non-numeric 'composite satellite récent'. Pick (a) if the page is served same-origin to the API; else (b).
  - CORRECT SATELLITE SOURCE: 'Sentinel-2' / 'Sentinel-2 · ESA Copernicus' (L483, L576) is not the live pipeline source — replace with 'Copernicus · NOAA' (the bible's named public sources) everywhere.
  - P0 PRICE SYNC — SUBSCRIPTION → PASS-ONLY: '4,99€ / mois' (L654-655) and the '/ mois' suffix are the DEAD subscription model. Re-type from PassOffer.jsx CAT exactly: EUR P7=7,99 / P30=14,99 / Saison=24,99 ; USD P7=5.99 / P30=11.99 / Saison=19.99. The onboarding shows a single tier — use P7 (7,99€ / $5.99) labelled 'Pass 7 jours', never '/mois'. Prices must NEVER be re-typed differently than CAT.
  - PURGE BANNED SUBSCRIPTION LANGUAGE: 'Annulation à tout moment' appears twice (L711 feature, L733 footer). Both forbidden under PASS-ONLY. Replace with guarantee + pactLine (see rewrites).
  - WIRE OR REMOVE HARDCODED COUNTS: '47 plages' (L475, L530), '21 plages de Guadeloupe' (L793), '+2 400 locaux' (L583), '34' live count. None are live-backed. Real coverage is ~136 beaches / 5 regions — use '136+' (a true floor) OR fetch a region-specific count. Per-island fabricated numbers (47/21) must go.
  - ADD i18n EN/ES: surface is FR-only (lang='fr' L2) but USD markets are EN/ES. Add a lang detector + copy table; use SHARED MOTIF KIT .en/.es strings (trustRefrain, pactLine, guarantee, regretAnchor, referralHero) and CAT.usd prices for USD locales. Currently a FR-only onboarding ships to Florida/Punta Cana/Cancún users.
  - A/B FLAG (do not direct-ship slide 3): the slide-3 paywall headline/CTA/anchor ('Prendre mon Pass', regret anchor, unlock copy) is conversion copy and A/B-sensitive per CLAUDE.md (pw_cta_order, pw_prelude live). Route slide-3 changes through the paywall A/B harness, not a blind push. Slides 1-2 (myth/trust/honesty fixes) and ALL honesty PURGES are ship-blocking truth fixes and can go direct.
  - REFERRAL GATING: the net-new referral seed (referralHero) must NOT be printed until REFERRAL_LOOP is actually live (atlas: spec'd, unshipped). Ship the slide-3 referral banner only after the reward is wired, else it's a fabricated offer.
  - AVATAR CLEANUP: the slide-3 'M' avatar bubble (L722) tied to the purged 'Marie' testimonial becomes a neutral icon (🛰️ or 📊) to match the replacement 'La méthode, en clair' block; same for the av1/av2 letter avatars in slide-1 proof now that names are gone.


---

### confirme (ground-truth) — public/confirme/index.html  _World/Citizen (Atlas Batch 5 — The World & The Hook; P1)_

- **[fr] public/confirme/index.html:7 (<title>)** — _Reframe the surface from a chore ('confirm state') to its true role in the saga: the user trains the mascot. Capitalizes 'Le Veilleur' per bible naming._
  - AVANT : Confirme l'état de la plage — le Veilleur
  - APRÈS : **Entraîne Le Veilleur — confirme ce que tu vois**
- **[fr] public/confirme/index.html:56 + 87 T.fr.eyebrow** — _The eyebrow is the frame-setter. Moves from generic 'community watch' to the citizen-science-into-myth beat: the observer is the trainer._
  - AVANT : Veille communautaire
  - APRÈS : **Tu entraînes Le Veilleur**
- **[fr] public/confirme/index.html:58 + 87 T.fr.q** — _Replaces a flat question with the payoff: the observation is not for nothing — it sharpens tomorrow's forecast. Carries the 'mesuré, pas deviné' moat (real ground-truth feeds the model)._
  - AVANT : Tu y es maintenant ? Quel est l'état de la plage ?
  - APRÈS : **Tu es sur place ? Ce que tu vois maintenant affûte la prévision de demain.**
- **[fr] public/confirme/index.html:64 + 87 T.fr.note** — _Inverts the priority: training the Veilleur becomes primary, not a tail clause. Ties directly to the honesty doctrine refrain 'quand on se trompe, on l'écrit' — the ground-truth is literally how the model is corrected. Capitalizes 'Veilleur'._
  - AVANT : Anonyme. Ta confirmation aide les autres voyageurs — et entraîne le Veilleur.
  - APRÈS : **Anonyme. Chaque observation affûte la prévision du Veilleur — et quand on se trompe, c'est ce qui nous corrige.**
- **[fr] public/confirme/index.html:70 + 87 T.fr.thanksMsg** — _Closes the loop on the training myth: the thank-you confirms the user changed something. 'verdict de demain' uses the signature lexicon ('verdict du matin')._
  - AVANT : Le Veilleur a noté. C'est ce genre d'observation terrain qui rend la prévision plus juste.
  - APRÈS : **Le Veilleur a noté. Ton coup d'œil entre dans le verdict de demain — c'est toi qui affûtes la prévision.**
- **[en] public/confirme/index.html:88 T.en.eyebrow** — _Mirrors FR eyebrow reframe and fixes the brand name: bible uses 'The Watcher', this file says 'Watchman' — unify._
  - AVANT : Community watch
  - APRÈS : **You train The Watcher**
- **[en] public/confirme/index.html:88 T.en.q** — _Carries the EN saga frame: ground-truth feeds the next forecast._
  - AVANT : Are you there now? What's the beach like?
  - APRÈS : **On the beach right now? What you see sharpens tomorrow's forecast.**
- **[en] public/confirme/index.html:88 T.en.note** — _Reframes to training-first and threads the honesty doctrine ('when we're wrong, we say so' from the shared motif kit). Fixes 'Watchman' → 'The Watcher'._
  - AVANT : Anonymous. Your call helps other travellers — and trains the Watchman.
  - APRÈS : **Anonymous. Every observation sharpens The Watcher's forecast — it's how we get corrected when we're wrong.**
- **[en] public/confirme/index.html:88 T.en.thanksMsg** — _Closes the training loop in EN and fixes the brand name to 'The Watcher'._
  - AVANT : The Watchman logged it. Ground-truth like this is what makes the forecast sharper.
  - APRÈS : **The Watcher logged it. Your glance feeds tomorrow's verdict — you just sharpened the forecast.**
- **[es] public/confirme/index.html:89 T.es.eyebrow** — _Mirrors the FR/EN eyebrow reframe in Spanish, using the bible name 'El Vigía'._
  - AVANT : Vigilancia comunitaria
  - APRÈS : **Entrenas al Vigía**
- **[es] public/confirme/index.html:89 T.es.q** — _Carries the ES saga frame: the observation sharpens tomorrow's forecast._
  - AVANT : ¿Estás ahí ahora? ¿Cómo está la playa?
  - APRÈS : **¿Estás en la playa ahora? Lo que ves afina el pronóstico de mañana.**
- **[es] public/confirme/index.html:89 T.es.note** — _Training-first reframe plus the honesty-doctrine refrain in ES ('cuando nos equivocamos, lo escribimos')._
  - AVANT : Anónimo. Tu confirmación ayuda a otros viajeros — y entrena al Vigía.
  - APRÈS : **Anónimo. Cada observación afina el pronóstico del Vigía — y cuando nos equivocamos, así nos corregimos.**
- **[es] public/confirme/index.html:89 T.es.thanksMsg** — _Closes the training loop in ES, using 'veredicto' to echo the morning-verdict lexicon._
  - AVANT : El Vigía lo registró. Así se calibra el pronóstico con datos de campo.
  - APRÈS : **El Vigía lo registró. Tu vistazo entra en el veredicto de mañana — acabas de afinar el pronóstico.**

_Nouveaux éléments :_
  - No net-new copy element is shipped by default. OPTIONAL (flag, do not auto-ship — verify volume first): once submission volume is real, a community line could appear under the verdict. The file already plans for this honestly (line 110 comment: 'la communauté chiffrée viendra quand le volume sera là' + T.fr.commu 'La communauté dit :' exists but is UNUSED). Honesty doctrine: do NOT render any community count until it is live-fetched and non-trivial — a fabricated or near-zero count would contradict the brand. The unused 'commu'/'you' translation keys can stay dormant or be removed (see codeOrStructuralChanges).

_⚙️ Changements code/structure :_
  - Brand-name consistency (REQUIRED): EN strings currently say 'Watchman' (T.en.note, T.en.thanksMsg). The bible/motif kit canon is 'The Watcher'. The rewrites above fix every instance; ensure no 'Watchman' string remains anywhere in the file.
  - Capitalization: FR uses 'le Veilleur' (lowercase) in the <title> (line 7) and T.fr.note (line 64). Canon is 'Le Veilleur'. The rewrites normalize these; confirm no lowercase 'le Veilleur' remains.
  - Static HTML fallback sync: lines 56-70 contain the FR strings hardcoded as the no-JS fallback, and lines 87-95 set them again via setTxt() from T.fr. When applying the FR rewrites, update BOTH the hardcoded HTML (lines 56/57/58/64/70) AND the T.fr object (line 87) so they match — otherwise a no-JS / slow-JS user sees the old copy. (Note line 57 <h1 id='title'> default 'Cette plage' is overwritten by setTxt('title', name||t.you) — leave as-is.)
  - Unused i18n keys: T.*.commu ('La communauté dit :' / 'The community says:' / 'La comunidad dice:') and T.*.you are defined but 'commu' is never rendered (only referenced in the dormant community-count plan). Leave dormant for the future live-count feature, OR remove to reduce dead code — do not wire a count until live data exists (honesty doctrine: no hardcoded/zero social proof).
  - Honesty check — PASSED: this surface invents no numbers, no testimonials, no fake freshness. No price strings present, so no PassOffer/CGV sync needed here. The only data it touches is the user's own POST to /ground-truth.php. No live-data wiring required by these copy changes.
  - A/B note: this is a low-traffic noindex utility surface (line 6 robots noindex), reached from notif/email deep-links, not a paywall/hero headline — NOT A/B-sensitive. Safe to direct-ship the copy reframe (unlike paywall/offer headlines).


---

### agir (Agir & Soutenir — public/agir/index.html)  _World_

- **[fr] public/agir/index.html:6 (<title>)** — _Threads the orphaned CSR page back to the saga. The Watcher exists because this crisis is real; the title should name the brand and frame action, not float as a generic CSR page._
  - AVANT : Agir contre les Sargasses — Soutenir les solutions locales
  - APRÈS : **Agir contre les sargasses — pourquoi Le Veilleur existe**
- **[fr] public/agir/index.html:16 (h1)** — _"Why we fight" emotional anchor per surface role. Reframes the page from a donation menu into the origin reason: the crisis is why Le Veilleur watches the sea every morning._
  - AVANT : AGIR & SOUTENIR
  - APRÈS : **POURQUOI ON VEILLE**
- **[fr] public/agir/index.html:17 (intro p)** — _Plants the origin myth + trustRefrain verbatim, names the antagonist (sargasses as recurring villain from brandWorld), and pivots the page from abstract CSR to the brand's reason to exist. Tutoiement, golden-hour, founder effaced._
  - AVANT : La crise des sargasses n'est pas qu'une fatalité. Des acteurs locaux innovent tous les jours pour transformer ce fléau en ressource.
  - APRÈS : **Les sargasses ne préviennent pas. Elles arrivent par radeaux poussés au large, surtout de mai à octobre, et volent des matins, des week-ends, des saisons entières d'économie locale. Le Veilleur est né de ce refus : ne plus deviner, mesurer. Chaque matin, un satellite regarde la mer pour toi — mesuré au satellite, pas deviné, et quand on se trompe, on l'écrit. Mais voir l'ennemi ne suffit pas. Ici, on relaie ceux qui, sur le terrain, le combattent pour de vrai.**
- **[fr] public/agir/index.html:20-21 (Valorisation Agricole card)** — _Removes the unverifiable directive 'Soutenez les agriculteurs' (implies a vetted channel that does not exist) and replaces it with an honest, factual line. Adds the honesty-doctrine guardrail (no unsourced partner claims)._
  - AVANT : 🚜 Valorisation Agricole ⏎       <p>Soutenez les agriculteurs martiniquais qui transforment les algues en compost naturel.</p>
  - APRÈS : **🚜 Valorisation agricole ⏎       <p>Ramassées à temps, les sargasses peuvent devenir compost plutôt que nuisance. Des agriculteurs antillais travaillent déjà cette piste. Quand on en a une référence vérifiable, on la cite ici — pas avant.</p>**
- **[fr] public/agir/index.html:25-26 (Biogaz card)** — _PURGES the banned word 'startups' (bannedWords list). Removes 'Découvrez les startups…' which implies a curated list that isn't wired. Keeps the real-fact framing only._
  - AVANT : 🔋 Biogaz et Énergie ⏎       <p>Découvrez les startups qui utilisent la méthanisation des sargasses pour produire de l'électricité locale.</p>
  - APRÈS : **🔋 Biogaz et énergie ⏎       <p>La méthanisation des sargasses pour produire de l'électricité locale est une voie explorée aux Antilles. On lie ici les projets indépendants et vérifiables, jamais une vitrine inventée.</p>**
- **[fr] public/agir/index.html:30-32 (Fond Communautaire card + donation button)** — _CRITICAL honesty fix: the 'Faire un don' button had no href and no payment wiring, and 'cagnotte / filets de protection' implies a managed fund that does not exist (fabricated mechanism). Replaced with a truthful no-fund statement and a real, working CTA into the free product — turning 'agir' into joining the community confronting the crisis (surface role), with a live link instead of a dead button._
  - AVANT : 🤝 Fond Communautaire ⏎       <p>Participez à la cagnotte pour financer des filets de protection écologiques pour les petites anses non-couvertes par l'État.</p> ⏎       <button style="background:#ff6a3d; color:white; border:none; padding:10px 20px; border-radius:6px; cursor:pointer;">Faire un don</button>
  - APRÈS : **🤝 Le geste qui sert vraiment ⏎       <p>Il n'y a pas de cagnotte ici : on ne te demande pas d'argent pour une cause qu'on ne gère pas. Le geste le plus utile est gratuit — partage le verdict du matin avec un voisin, un pêcheur, un proche. Plus on est nombreux à lire la mer avant de partir, moins une journée se gâche pour rien. Le Veilleur reste gratuit chaque matin : le verdict de ta plage, le Plan B des 3 plages propres les plus proches, l'aperçu 7 jours.</p> ⏎       <a href="/" style="display:inline-block;background:#ff6a3d; color:white; text-decoration:none; padding:10px 20px; border-radius:6px;">Ouvrir Le Veilleur — gratuit</a>**

_Nouveaux éléments :_
  - Closing community beat (insert as new <p> after the cards, before </div> at line 33): "Une seule mer, une famille d'îles, une dépêche chaque matin. Agir, ici, c'est d'abord ne plus subir l'ennemi en silence : lire la mer ensemble, chaque matin, partout où elle charrie les mêmes radeaux — Martinique, Guadeloupe, et plus loin sur l'arc atlantique. Le Veilleur veille pendant que tu dors. Toi, tu transmets." — Net-new narrative beat closing the page on community + cross-regional saga thread; carries taglines verbatim and the founder-effaced voice.
  - Honesty footnote (insert as new <p> with smaller styling before </div>): "Projet indépendant opéré depuis la Martinique · données publiques et auditables (Copernicus & NOAA) · 136+ plages, 4×/jour. On ne relaie aucune solution qu'on ne peut pas vérifier — et quand on se trompe, on l'écrit." — Mirrors the emailSignature/honesty doctrine on a CSR page where unsourced claims are highest-risk.

_⚙️ Changements code/structure :_
  - Replace the dead <button>Faire un don</button> (no onclick, no href, no payment integration) with a real <a href="/"> CTA into the free app — see rewrite. The donation button is non-functional and implies a payment/fund flow that does not exist; it must not ship as-is.
  - Page is FR-only (lang="fr"). Surface role is b2c-local and this page is currently orphaned (confirmed flagged in scripts/automation/data/orphan-healer.json under both orphan lists). DECISION NEEDED: either (a) wire an internal link to /agir/ from the trust page /a-propos/ and/or footer so it is no longer orphaned, or (b) deprioritize. Recommend linking from /a-propos/ as the 'why we fight' companion to the trust story. No EN/ES versions exist; not required for a local-CSR page unless cross-regional CSR is desired later.
  - Do NOT add any hardcoded community/social-proof count on this page. If a 'X readers this morning' line is ever wanted, fetch from scripts/automation/data/daily-metrics.json (live) — never type a static number (honesty doctrine).
  - No prices appear on this surface, so no PassOffer.jsx sync is needed here. The only CTA points to the free product, which is correct for the 'agir = join the community' framing.
  - 'cagnotte' / 'filets de protection écologiques pour les petites anses non-couvertes par l'État' is an unverifiable managed-fund claim — removed. If a real, audited partner fund is established later, it may be reintroduced WITH a cited source and a working payment link, never before.
  - No A/B flag needed: this is not a paywall/hero conversion headline. Direct-ship safe once the dead button is replaced and the donation/cagnotte claim is purged.


---

### /previsions/ (7-day forecast SEO page, FR-only MQ+GP) + in-app ForecastLanding (A/B prev_az variant)  _World (Batch 5 — The World & The Hook)_

- **[fr/en/es] src/Sargasses_PROD.jsx:3007-3009 (ForecastLanding hero subtitle)** — _The page lands on the #1 hot query ('forecast / this week') but the subtitle is a flat feature line. The brief's role for this surface is to tell the method differentiator + predictive-power story. This pins the trustRefrain verbatim at the top of the saga's planning chapter, before any chart, with zero invented numbers._
  - AVANT : _t(lang,"Cette semaine, plage par plage · mesure satellite","This week, beach by beach · satellite data","Esta semana, playa por playa · satélite")
  - APRÈS : **_t(lang,"Cette semaine, plage par plage. Mesuré au satellite, pas deviné — et quand on se trompe, on l'écrit.","This week, beach by beach. Measured by satellite, not guessed — and when we're wrong, we say so.","Esta semana, playa por playa. Medido por satélite, no adivinado — y cuando nos equivocamos, lo escribimos.")**
- **[fr/en/es] src/Sargasses_PROD.jsx:3039-3041 (ForecastLanding 'best day' sub-line)** — _Turns a dry UI label into the predictive-power beat: foresight = a saved weekend, and the honesty doctrine (fade-don't-fake beyond the reliable horizon) is shown as a feature, not a disclaimer. Echoes morningRitual + the 'il regarde la mer, jamais toi' mascot law. No number invented — confidence % is already rendered live from forecast data._
  - AVANT : _t(lang,"Créneau le plus favorable dans l'horizon fiable","Best window within the reliable horizon","Mejor ventana en el horizonte fiable")
  - APRÈS : **_t(lang,"Le meilleur créneau de l'horizon fiable. Le Veilleur regarde la mer pour toi — au-delà, on estompe plutôt que d'inventer.","The best window within the reliable horizon. The Watcher looks at the sea for you — beyond it, we fade the days rather than fake them.","La mejor ventana del horizonte fiable. El Vigía mira el mar por ti — más allá, lo difuminamos en vez de inventarlo.")**
- **[fr/en/es] src/Sargasses_PROD.jsx:3052-3054 (ForecastLanding footer microcopy)** — _Anti-cul-de-sac line currently has no narrative weight. This carries the 'ta mer, baie par baie' pillar (the per-beach-variance differentiator that separates Le Veilleur from a coarse Météo France sector bulletin) right at the hand-off to the map, motivating the click._
  - AVANT : _t(lang,"Voir une autre plage sur la carte","Pick another beach on the map","Elige otra playa en el mapa")
  - APRÈS : **_t(lang,"Ta côte est complexe pour de vrai : on la connaît baie par baie. Choisis une autre plage sur la carte.","Your coast is genuinely complex — we know it bay by bay. Pick another beach on the map.","Tu costa es realmente compleja: la conocemos bahía por bahía. Elige otra playa en el mapa.")**
- **[fr] vite.config.js:614 ('previsions-methode' editorial — hardcoded reliability claim)** — _HONESTY-DOCTRINE FIX. '74% de fiabilité globale, 85% à J+4' is a hardcoded number baked into a static build artifact — it goes stale the moment data moves and presents a high-season-style figure that the bible forbids stating without live binding. Replace the typed number with a pointer to the live, dated ledger (/recherche/) and the 'we publish our error rate' frame. This is the moat narrative the previsions cluster is supposed to carry. NOTE: if /recherche/ exposes a machine-readable reliability JSON, prefer injecting it live at build time; otherwise this prose (no typed %) is the safe ship._
  - AVANT : <h2>Précision actuelle</h2><p>Backtest sur les 7 derniers jours : 74% de fiabilité globale, 85% à J+4. Les plages côte Caraïbe atteignent ~100% (rarement touchées). <a href="/">Consulter la carte</a> · <a href="/previsions/">Prévisions 7 jours</a></p>
  - APRÈS : **<h2>Notre fiabilité, publiée et datée</h2><p>Nous ne réclamons pas une précision, nous la publions. Chaque jour, nous confrontons la prévision de la veille à ce que le satellite a réellement vu, et le taux d'erreur est daté et lisible sur notre <a href="/recherche/">registre de fiabilité ouvert</a> — tous régimes confondus, jamais un chiffre flatteur isolé. En saison calme, les alertes sont rares et explicitement étiquetées « faible confiance » : on ne vend pas comme sûr ce qui ne l'est pas. Et quand on se trompe, on l'écrit. <a href="/">Consulter la carte</a> · <a href="/previsions/">Prévisions 7 jours</a></p>**

_Nouveaux éléments :_
  - NET-NEW — the page's primary gap. Add an editorialContent['previsions'] key in vite.config.js (alongside L569 'saison-sargasses-martinique', same <article> shape) so /previsions/ stops shipping with ZERO crawlable content on the hottest query. FR-only (matches enPath:null). The build auto-injects this as <noscript>, the Article schema, and article:modified_time=today. Proposed article (MQ; GP mirror swaps Martinique→Guadeloupe automatically via the existing L554 rewriter — uses cross-island hub links + slugs, no MQ-only beach names hardcoded): ⏎  ⏎ <article><h1>Prévisions sargasses 7 jours en Martinique — plage par plage</h1><p>Où aller à la plage cette semaine, sans deviner ? Cette page anticipe l'arrivée des sargasses sur <strong>7 jours, plage par plage</strong>, à partir des données satellite (indice AFAI, Copernicus/NOAA), des courants marins, du vent (Open-Meteo) et des signalements sur place. <strong>Mesuré au satellite, pas deviné — et quand on se trompe, on l'écrit.</strong> Pour le détail en direct, ouvrez la <a href="/carte-sargasses/">carte en temps réel</a>.</p><h2>Comment lire la prévision</h2><ul><li><strong>🟢 Propre :</strong> peu ou pas de sargasses prévues. Feu vert baignade.</li><li><strong>🟠 Modéré :</strong> présence possible au large ou échouage partiel — vérifiez la veille, privilégiez le matin.</li><li><strong>🔴 À éviter :</strong> arrivage attendu. Passez au plan B : voir les <a href="/plages-sans-sargasses/">plages propres les plus proches</a>.</li></ul><h2>Jusqu'où la prévision est-elle fiable ?</h2><p>Notre horizon honnête s'arrête à environ <strong>4 jours</strong> : au-delà, l'incertitude grandit, et nous estompons les jours lointains au lieu de les présenter comme sûrs. En saison calme, les alertes sont rares et explicitement étiquetées « faible confiance ». Nous ne masquons jamais ce que nous ne savons pas, et notre taux d'erreur est publié et daté sur notre <a href="/recherche/">registre de fiabilité ouvert</a>.</p><h2>Notre méthode vs le bulletin Météo France</h2><p>Météo France diffuse un bulletin par secteur côtier. Nous descendons à l'échelle de la <strong>plage individuelle</strong> (plus de 136 plages suivies), recalculée plusieurs fois par jour, sur des données publiques et auditables. La côte est complexe pour de vrai — une baie peut être propre quand sa voisine ne l'est pas — alors nous la lisons baie par baie plutôt qu'en moyenne. <a href="/previsions-methode/">Notre méthode en détail</a>.</p><h2>Ton meilleur jour cette semaine</h2><p>Pour chaque plage, on repère le créneau le plus favorable dans l'horizon fiable : voir 7 jours d'avance, c'est un week-end sauvé au moment exact où les sargasses rôdent. <a href="/alertes/">Activez les alertes gratuites</a> pour être prévenu le matin où ça bascule.</p><p><a href="/">Carte en temps réel</a> · <a href="/carte-sargasses/">Carte sargasses</a> · <a href="/alertes/">Alertes gratuites</a> · <a href="/plages-sans-sargasses/">Plages sans sargasses</a> · <a href="/previsions-methode/">Méthode</a> · <a href="/saison-sargasses-martinique/">Saison 2026</a></p></article> ⏎  ⏎ This carries the saga role assigned to this surface (predictive-power + method-differentiator-vs-Météo-France), uses signatureWords ('mesuré au satellite', 'baie par baie', 'horizon fiable', 'on se trompe parfois, on l'écrit', 'Plan B', 'le matin où ça bascule', 'week-end sauvé'), invents NO measured number, and adds the missing internal mesh the spec calls for.
  - NET-NEW (in-app, optional but on-brief) — add ONE honesty/method line under the ForecastChart in ForecastLanding (between the chart at L3030 and the 'best day' card at L3031), reusing the same fade-don't-fake frame so the variant page tells the differentiator visually too: _t(lang,"Plage par plage, recalculé plusieurs fois par jour — pas un bulletin par secteur. Au-delà de l'horizon fiable, on estompe plutôt que de deviner.","Beach by beach, refreshed several times a day — not a sector bulletin. Beyond the reliable horizon, we fade rather than guess.","Playa por playa, recalculado varias veces al día — no un boletín por zona. Más allá del horizonte fiable, difuminamos en vez de adivinar."). This is the in-app echo of the method-vs-Météo-France beat; keep it as plain text under the chart, NOT a floating panel (respects feedback_no_ui_in_ui).

_⚙️ Changements code/structure :_
  - P0 / ROOT FIX — add an 'previsions' key to the editorialContent object in vite.config.js (near L569). The page currently has NO entry there, so /previsions/ ships as a bare SPA shell with zero crawlable editorial content on the #1 query. Once the key exists, the existing build branch (L789 / L803 noscript injection + Article schema + article:modified_time at L753-area) wires it automatically — no other build code needed. Add a '2026-06-28'-style entry to the article:modified_time map (L753 block) for 'previsions' so the schema date is correct; verify GP mirror at L554 swaps Martinique→Guadeloupe in the noscript too.
  - HONESTY-DOCTRINE FIX (P0) — vite.config.js:614 'previsions-methode' hardcodes '74% de fiabilité globale, 85% à J+4' and '~100%' for Caraïbe beaches. These are typed numbers frozen into a static build artifact: they go stale immediately and present a high-season-flattering figure with no live binding, which the bible explicitly forbids. Replace the typed % with the prose pointer to the live dated ledger (/recherche/) per the rewrite above. If a build-time reliability JSON exists (check public/api/ or /recherche/ source), inject it live with its window date+regime instead of prose; never re-type a frozen %.
  - VERIFY (no change expected) — this surface routes ALL conversion through ForecastChart's existing lock/beat → openPremium('previsions_landing'/'forecast'/'forecast_beat'). It prints NO price and NO subscription wording, so the PASS-ONLY price sync (PassOffer CAT 799/1499/2499 EUR · 599/1199/1999 USD) does not apply here directly. Confirmed: no fabricated testimonials, no hardcoded social-proof counts, and no '4,99€/mois' legacy pricing leak on /previsions/. (The price/subscription/testimonial purges belong to /offres/, /cgv.html, and onboarding.html — out of scope for this surface but flagged as the cluster's blocking Batch-0 work.)
  - A/B SENSITIVITY — the in-app ForecastLanding lives behind the prev_az A/B flag (50/50, control = bare map). The hero subtitle (L3007), best-day sub-line (L3039), and the new under-chart method line are inside the variant arm only, so they ship as part of the existing experiment — do NOT promote to control until ab-eval (sg_previsions_landing_view → sg_forecast_lock_click → sg_beat_cta, ~28d) confirms modal→CTA ≥ control without degrading CTA→redirect. The conversion-adjacent copy here is A/B-bound; the SEO noscript editorial is NOT A/B-bound and can ship directly.


---

### trust-ledger-pages (public/recherche/index.html · public/research/index.html · public/investigacion/index.html)  _World/Truth_

- **[fr] public/recherche/index.html:116-118 (hero eyebrow/h1/lede)** — _Leads with the differentiator the role asks for ('vérifiable, pas du marketing') and plants Le Veilleur as the actor + the trustRefrain motif, turning a neutral methods page into a chapter of the saga without touching any number._
  - AVANT : <div class="eyebrow">Espace recherche · Données ouvertes</div> ⏎     <h1>Notre prévision, vérifiable.</h1> ⏎     <p class="lede">Chaque jour, nos prévisions sargasses sont <b>figées à l'émission</b> puis comparées à l'observation satellite réelle. Le résultat — réussites comme limites — est public, daté et recalculable. Pas un argument marketing : une archive auditable.</p>
  - APRÈS : **<div class="eyebrow">Espace recherche · Données ouvertes</div> ⏎     <h1>Vérifiable, pas du marketing.</h1> ⏎     <p class="lede">Chaque matin, Le Veilleur regarde la mer au satellite, puis on <b>fige la prévision à l'émission</b> et on la confronte à ce que le satellite a réellement vu à l'échéance. Le résultat — réussites comme limites — est public, daté et recalculable. <b>Mesuré au satellite, pas deviné. Rien de magique — et quand on se trompe, on l'écrit.</b> Pas un argument : une archive auditable.</p>**
- **[fr] public/recherche/index.html:133 (palmarès lede — STALE static fallback)** — _The visible-before-JS fallback (3 420 / 17 mai→17 juin) no longer matches the live track-record.json (window 30 mai→28 juin, 3 180; lifetime 3 720). Refresh the fallback so the static render is honest if fetch fails — and surface the real lifetime total, a stronger proof point. All numbers from live JSON, none invented._
  - AVANT : <p class="b">Période couverte : <b id="r-window">17 mai → 17 juin 2026</b> · <span id="r-sample">3 420</span> prévisions comparées au satellite · Martinique &amp; Guadeloupe.</p>
  - APRÈS : **<p class="b">Période couverte : <b id="r-window">30 mai → 28 juin 2026</b> · <span id="r-sample">3 180</span> prévisions comparées au satellite · Martinique &amp; Guadeloupe (43 jours d'archive, <b>3 720</b> paires au total).</p>**
- **[fr] public/recherche/index.html:144-145 (stat metarow — STALE overall/MAE fallback)** — _Sync the static fallback to live overall.statusHitRatePct=76 and afaiMAE=0.047 (current track-record.json). Also keeps the headline inside the doctrine's '~75-78% tous régimes confondus' band._
  - AVANT : <div class="meta"><div class="v" id="r-overall">77%</div><div class="k">Justesse globale*</div></div> ⏎       <div class="meta"><div class="v" id="r-mae">0.044</div><div class="k">MAE AFAI</div></div>
  - APRÈS : **<div class="meta"><div class="v" id="r-overall">76%</div><div class="k">Justesse globale*</div></div> ⏎       <div class="meta"><div class="v" id="r-mae">0.047</div><div class="k">MAE AFAI</div></div>**
- **[fr] public/recherche/index.html:146 (stat metarow — pairs fallback)** — _Match live sampleSize (window) = 3 180; r-pairs is bound to d.sampleSize in the JS, so the fallback should equal it._
  - AVANT : <div class="meta"><div class="v" id="r-pairs">3 420</div><div class="k">Paires vérifiées</div></div>
  - APRÈS : **<div class="meta"><div class="v" id="r-pairs">3 180</div><div class="k">Paires vérifiées</div></div>**
- **[fr] public/recherche/index.html:140 + 149 (clean-n & gen-date fallbacks)** — _Sync clean fallback to live byRegime.calm.cleanSamples=2274, and weave the signature 'faible confiance (étiqueté)' so the headline stat is never read as a flattering global. Also update r-gen at L149 to '28 juin 2026' to match generatedAt._
  - AVANT : <div class="sub">sur <span id="r-clean-n">2 362</span> prévisions « mer propre » contrôlées au satellite (saison calme).</div>
  - APRÈS : **<div class="sub">sur <span id="r-clean-n">2 274</span> prévisions « mer propre » contrôlées au satellite (saison calme, faible confiance étiquetée sur les alertes).</div>**
- **[fr] public/recherche/index.html:179 (honesty card — false-alarm fallback)** — _Sync fallback to live byRegime.calm/unknown falseAlarmRatePct=12. Replace 'confiance prudente' with the exact lexicon term 'faible confiance (étiqueté)' from the bible, reinforcing the calm-season-alert honesty rule._
  - AVANT : ont un taux de fausse alerte d'environ <b id="r-fa">23%</b> en saison calme : le modèle « crie au loup » plus souvent qu'il ne devrait. Nous les émettons donc à <b>confiance prudente</b> et les signalons comme telles tant que la donnée satellite ne les confirme pas.
  - APRÈS : **ont un taux de fausse alerte d'environ <b id="r-fa">12%</b> en saison calme : le modèle « crie au loup » plus souvent qu'il ne devrait. Nous émettons donc ces alertes en <b>faible confiance, explicitement étiquetée</b>, tant que le satellite ne les confirme pas — on ne te les vend jamais comme certaines.**
- **[fr] public/recherche/index.html:204-205 (method — Intégrité card; add the refrain as a closing line)** — _Names the differentiator explicitly (auditable honesty = the moat) and reuses signature words 'donnée publique, auditable' + Copernicus/NOAA, tying the methods grid back to the brand pillar._
  - AVANT : <p>Chaque prévision est <b>figée à la date d'émission</b> dans une archive <b>append-only</b>, comparée ensuite à l'observation. <b>Aucun chiffre n'est rétro-ajustable.</b></p>
  - APRÈS : **<p>Chaque prévision est <b>figée à la date d'émission</b> dans une archive <b>append-only</b>, comparée ensuite à l'observation. <b>Aucun chiffre n'est rétro-ajustable.</b> C'est ça, le moat : une honnêteté que n'importe qui peut auditer — donnée publique Copernicus &amp; NOAA, jamais une boîte noire.</p>**
- **[fr] public/recherche/index.html:243 (NET-NEW closing beat before researcher CTA)** — _Adds the cross-regional saga thread (a gap flagged in the atlas: 'one Watcher for the whole Caribbean coast') as a net-new narrative beat, on a page that currently stops at MQ/GP. Honest: presented as expansion, no per-region numbers claimed._
  - AVANT : Chercheur·se, institution, journaliste ?
  - APRÈS : **Une seule mer, une famille d'îles — la même méthode veille la Martinique, la Guadeloupe, puis la Floride, Punta Cana et la Riviera Maya, dans la langue de chaque rivage. Le palmarès grandira avec elles, publié tel quel.<br><br>Chercheur·se, institution, journaliste ?**
- **[en] public/research/index.html:116-118 (hero)** — _Mirrors the FR hero: differentiator-first H1 + The Watcher + the exact EN trustRefrain string. Keeps EN/USD trust anchor on-brand for the sub-brand._
  - AVANT : <div class="eyebrow">Research space · Open data</div> ⏎     <h1>Our forecast, verifiable.</h1> ⏎     <p class="lede">Every day, our sargassum forecasts are <b>frozen at issue</b>, then compared to the real satellite observation. The result — wins and limits alike — is public, dated and recomputable. Not a marketing claim: an auditable record.</p>
  - APRÈS : **<div class="eyebrow">Research space · Open data</div> ⏎     <h1>Verifiable, not marketing.</h1> ⏎     <p class="lede">Every morning, The Watcher looks at the sea by satellite; then we <b>freeze the forecast at issue</b> and check it against what the satellite actually saw at the target date. The result — wins and limits alike — is public, dated and recomputable. <b>Measured by satellite, not guessed. Nothing magic — and when we're wrong, we say so.</b> Not a claim: an auditable record.</p>**
- **[en] public/research/index.html:133 (record lede — STALE fallback)** — _Same live-data sync as FR (window, sample 3,180, lifetime 3,720)._
  - AVANT : <p class="b">Period covered: <b id="r-window">May 17 → Jun 17, 2026</b> · <span id="r-sample">3,420</span> forecasts checked against satellite · Martinique &amp; Guadeloupe.</p>
  - APRÈS : **<p class="b">Period covered: <b id="r-window">May 30 → Jun 28, 2026</b> · <span id="r-sample">3,180</span> forecasts checked against satellite · Martinique &amp; Guadeloupe (43 days of archive, <b>3,720</b> pairs in total).</p>**
- **[en] public/research/index.html:144-146,149 (metarow + freshness fallbacks)** — _Sync EN static fallbacks to live track-record.json (overall 76, MAE 0.047, sample 3,180, generatedAt Jun 28)._
  - AVANT : <div class="v" id="r-overall">77%</div> ... <div class="v" id="r-mae">0.044</div> ... <div class="v" id="r-pairs">3,420</div> ... Figures as of <span id="r-gen">Jun 17, 2026</span>
  - APRÈS : **r-overall → 76% · r-mae → 0.047 · r-pairs → 3,180 · r-gen → Jun 28, 2026**
- **[en] public/research/index.html:140,179 (clean-n + false-alarm fallbacks)** — _Sync clean fallback (2,274) and false-alarm (12%) to live; swap 'cautious confidence' for the doctrine's 'low-confidence flagged' rule for calm-season alerts._
  - AVANT : over <span id="r-clean-n">2,362</span> ... false-alarm rate of about <b id="r-fa">23%</b> in calm season ... issue them at <b>cautious confidence</b>
  - APRÈS : **over <span id="r-clean-n">2,274</span> 'clean water' forecasts (calm season, low-confidence flagged on alerts) ... false-alarm rate of about <b id="r-fa">12%</b> in calm season ... so we issue these alerts at <b>low, explicitly-flagged confidence</b> until satellite confirms — we never sell them as certain.**
- **[en] public/research/index.html:205 (Integrity card) + 243 (NET-NEW closing)** — _Carries the moat line + cross-regional saga thread into EN, matching the FR additions._
  - AVANT : <b>No figure is back-adjustable.</b></p> ... Researcher, institution, journalist?
  - APRÈS : **Integrity card append: ' That's the moat: an honesty anyone can audit — public Copernicus & NOAA data, never a black box.' / Before 'Researcher…' insert: 'One sea, one family of islands — the same method watches Martinique and Guadeloupe, then Florida, Punta Cana and the Riviera Maya, in each shore's language. The record grows with them, published as-is.'**
- **[es] public/investigacion/index.html:116-118 (hero)** — _Mirrors FR/EN: differentiator-first H1 + El Vigía + exact ES trustRefrain string._
  - AVANT : <div class="eyebrow">Espacio de investigación · Datos abiertos</div> ⏎     <h1>Nuestro pronóstico, verificable.</h1> ⏎     <p class="lede">Cada día, nuestros pronósticos de sargazo se <b>congelan al emitirse</b> y luego se comparan con la observación real por satélite. El resultado — aciertos y límites por igual — es público, fechado y recalculable. No es marketing: un registro auditable.</p>
  - APRÈS : **<div class="eyebrow">Espacio de investigación · Datos abiertos</div> ⏎     <h1>Verificable, no marketing.</h1> ⏎     <p class="lede">Cada mañana, El Vigía mira el mar por satélite; luego <b>congelamos el pronóstico al emitirse</b> y lo contrastamos con lo que el satélite vio realmente en la fecha objetivo. El resultado — aciertos y límites por igual — es público, fechado y recalculable. <b>Medido por satélite, no adivinado. Nada de magia — y cuando nos equivocamos, lo escribimos.</b> No es marketing: un registro auditable.</p>**
- **[es] public/investigacion/index.html:133 (historial lede — STALE fallback)** — _Same live-data sync; ES uses thousands-dot per existing formatting (toLocaleString es-ES)._
  - AVANT : <p class="b">Periodo cubierto: <b id="r-window">17 may → 17 jun 2026</b> · <span id="r-sample">3.420</span> pronósticos comparados con el satélite · Martinica y Guadalupe.</p>
  - APRÈS : **<p class="b">Periodo cubierto: <b id="r-window">30 may → 28 jun 2026</b> · <span id="r-sample">3.180</span> pronósticos comparados con el satélite · Martinica y Guadalupe (43 días de archivo, <b>3.720</b> pares en total).</p>**
- **[es] public/investigacion/index.html:144-146,149 (metarow + freshness fallbacks)** — _Sync ES static fallbacks to live track-record.json._
  - AVANT : r-overall 77% · r-mae 0.044 · r-pairs 3.420 · r-gen 17 jun 2026
  - APRÈS : **r-overall → 77% becomes 76% · r-mae → 0.047 · r-pairs → 3.180 · r-gen → 28 jun 2026**
- **[es] public/investigacion/index.html:140,179 (clean-n + false-alarm fallbacks)** — _Sync clean (2.274) and false-alarm (12%); apply the calm-season low-confidence rule in ES._
  - AVANT : sobre <span id="r-clean-n">2.362</span> ... tasa de falsa alarma de cerca del <b id="r-fa">23%</b> ... las emitimos con <b>confianza prudente</b>
  - APRÈS : **sobre <span id="r-clean-n">2.274</span> pronósticos de «agua limpia» (temporada tranquila, baja confianza etiquetada en las alertas) ... tasa de falsa alarma de cerca del <b id="r-fa">12%</b> ... por eso emitimos estas alertas con <b>baja confianza, explícitamente etiquetada</b>, hasta que el satélite las confirme — nunca te las vendemos como seguras.**
- **[es] public/investigacion/index.html:205 (Integridad) + 243 (NET-NEW closing)** — _Carries the moat line + cross-regional saga thread into ES._
  - AVANT : <b>Ninguna cifra es reajustable.</b></p> ... ¿Investigador, institución, periodista?
  - APRÈS : **Integridad card append: ' Ese es el foso: una honestidad que cualquiera puede auditar — datos públicos Copernicus y NOAA, nunca una caja negra.' / Antes de '¿Investigador…' insertar: 'Un solo mar, una familia de islas — el mismo método vigila Martinica y Guadalupe, y luego Florida, Punta Cana y la Riviera Maya, en el idioma de cada costa. El historial crecerá con ellas, publicado tal cual.'**

_Nouveaux éléments :_
  - FR closing beat (before researcher CTA, §Audiences): 'Une seule mer, une famille d'îles — la même méthode veille la Martinique, la Guadeloupe, puis la Floride, Punta Cana et la Riviera Maya, dans la langue de chaque rivage. Le palmarès grandira avec elles, publié tel quel.' — adds the untold cross-regional expansion thread to the ledger page.
  - EN closing beat: 'One sea, one family of islands — the same method watches Martinique and Guadeloupe, then Florida, Punta Cana and the Riviera Maya, in each shore's language. The record grows with them, published as-is.'
  - ES closing beat: 'Un solo mar, una familia de islas — el mismo método vigila Martinica y Guadalupe, y luego Florida, Punta Cana y la Riviera Maya, en el idioma de cada costa. El historial crecerá con ellas, publicado tal cual.'
  - FR moat tag appended to the Integrité method card: 'C'est ça, le moat : une honnêteté que n'importe qui peut auditer — donnée publique Copernicus & NOAA, jamais une boîte noire.' (+ EN/ES equivalents) — names the differentiator the surface role asks to amplify.
  - Optional micro-beat tying to the app saga (FR, could sit under the honesty card): 'Le Veilleur veille la mer, 4×/jour — il regarde la mer, jamais toi. Ce palmarès, c'est sa parole tenue, vérifiable.' Flag as additive; keep it out if section length is a concern.

_⚙️ Changements code/structure :_
  - NO fabricated testimonials and NO hardcoded social-proof counts exist on these 3 pages — nothing to purge here. All numbers are bound via JS to /api/copernicus/track-record.json (window, sampleSize, overall, MAE, byRegime clean%/cleanSamples/falseAlarmRate, byHorizon). The static HTML values are documented fallbacks shown only if fetch fails. This surface is already honesty-doctrine compliant; the only fix is refreshing those fallbacks to current live values (see rewrites).
  - STALE STATIC FALLBACKS (all 3 files): the hardcoded fallback numbers were authored against an older window (17 mai→17 juin, 3 420, 77%, 0.044, 2 362 clean, 23% false-alarm). Live track-record.json now reads: window 2026-05-30→2026-06-28, sampleSize 3180, lifetime 3720 (43d), overall 76% / MAE 0.047, byRegime.calm cleanSamples 2274 @100%, falseAlarmRatePct 12, generatedAt 2026-06-28. Update every static fallback to match so the pre-JS render is never contradicted by the live fetch. Re-verify against the JSON at deploy time since it recomputes daily — ideally regenerate these fallbacks from the JSON in a build step rather than hand-editing.
  - byHorizon static table rows are also stale vs live (live J+1..J+6 = 76/71/72/75/78/83 with pairs 580/560/540/520/500/480; HTML shows 76/72/72/76/82/88 with 620/600/580/560/540/520). The JS rebuilds this table from d.byHorizon, but refresh the static <tbody id='r-hz'> fallback rows in all 3 files to current values for fetch-fail honesty.
  - BROKEN CTA LINK (FR, public/recherche/index.html L236 and footer L250): links to '/fiabilite/' but no public/fiabilite/ directory exists. Either create the fiabilité page or repoint to '/a-propos/' (which exists and is the trust flagship). Pre-existing, outside copy scope but flagged — a dead trust-page link undermines the very credibility this surface sells.
  - BROKEN HOME LINK (ES, public/investigacion/index.html footer L250): links to '/es/' but no public/es/ directory exists. Repoint to the correct Spanish entry point or to '/' . Pre-existing.
  - Consider adding a breadcrumb/link FROM the SEO method cluster (detection-satellite, methode-carte, previsions-methode) INTO /recherche/ — atlas gap note: articles currently have no path to the published ledger. Not a change to these 3 files, but the ledger is under-linked from the surfaces that would benefit from it.
  - The 'r-fa' element is populated from byRegime best.falseAlarmRatePct (the regime with the most cleanSamples = calm). Live calm falseAlarmRatePct=12; the JS is correct. No code change needed beyond the static fallback refresh.


---

### region-en-es (Florida / Punta Cana / Riviera Maya region data + EN landing) — THE WORLD & THE HOOK  _World_

- **[en] regions/florida.json:54-55 (seo.homeTitle / seo.homeDesc)** — _Front-loads the trust refrain (measured by satellite, not guessed) and the 'first consumer tool vs institutional NOAA' differentiator per the role. Localizes the Miami clean-beach myth into the meta description (the morning verdict on a specific beach). Keeps real product facts: NOAA/Copernicus, 4×/day, 7-day forecast._
  - AVANT : "homeTitle": "Sargassum in Florida Today — Live Beach Map & 7-Day Forecast", ⏎ "homeDesc": "Is there sargassum seaweed in Miami today? Live map of 12 Florida beaches — Miami Beach, South Beach, Fort Lauderdale, Key West — updated 4× daily from satellite, with a 7-day forecast per beach."
  - APRÈS : **"homeTitle": "Sargassum in Florida Today — Measured by Satellite, Not Guessed | Live Map & 7-Day Forecast", ⏎ "homeDesc": "Is Miami Beach clean today? The Watcher reads NOAA & Copernicus satellites 4× a day and gives you the morning verdict, beach by beach — South Beach, Fort Lauderdale, Key West — with a 7-day forecast. The first consumer tool over institutional NOAA data. Measured, not guessed."**
- **[en] regions/puntacana.json:55-56 (seo.homeTitle / seo.homeDesc)** — _Localizes the per-place myth: Bávaro vs Cap Cana vs Macao forecast (they differ daily — already in differentiators). Adds the trust refrain and 'first daily satellite forecast' (true: no branded daily-status competitor per competitors list). Carries the morning-verdict ritual into a USD/EN surface._
  - AVANT : "homeTitle": "Punta Cana Sargassum Today — Live Beach Map & 7-Day Forecast", ⏎ "homeDesc": "Is there sargassum in Punta Cana today? Live map of 12 beaches — Bávaro, Macao, Cap Cana — updated 4× daily from satellite, with a 7-day forecast per beach."
  - APRÈS : **"homeTitle": "Punta Cana Sargassum Today — Measured by Satellite, Not Guessed | Bávaro, Cap Cana, Macao", ⏎ "homeDesc": "Will Bávaro stay clean this week? The Watcher reads NOAA & Copernicus satellites 4× a day — Bávaro, Cap Cana and Macao differ beach by beach — and gives you the morning verdict plus a 7-day forecast. The first daily satellite forecast for Punta Cana. Measured, not guessed."**
- **[es] regions/rivieramaya.json:222-223 (seo.homeTitle / seo.homeDesc)** — _Atlas calls for the Spanish market-first H1 'Fiabilidad publicada, no suposiciones'. Localizes the Cancún/sargazo myth (the morning verdict per beach), names El Vigía (mascot on the highest-volume ES market), and applies the ES trust refrain verbatim from the motif kit._
  - AVANT : "homeTitle": "Sargazo en Cancún HOY — Mapa Satelital en Vivo y Pronóstico 7 Días 2026", ⏎ "homeDesc": "¿Qué playa de Cancún y Riviera Maya está sin sargazo hoy? Mapa satelital en vivo playa por playa, semáforo y pronóstico de 7 días. Actualizado 4 veces al día."
  - APRÈS : **"homeTitle": "Sargazo en Cancún HOY — Medido por satélite, no adivinado | Mapa en vivo y pronóstico 7 días", ⏎ "homeDesc": "¿Qué playa de Cancún o la Riviera Maya está sin sargazo hoy? El Vigía lee los satélites de Copernicus y NOAA 4 veces al día y te da el veredicto de la mañana, playa por playa, con pronóstico de 7 días. Fiabilidad publicada, no suposiciones. Medido, no adivinado."**
- **[en] public/en/index.html:55-58 (card body — h1, p, cta, sub)** — _Brings Le Veilleur mascot onto the EN surface (Atlas: mascot absent from EN/USD, fragmenting the sub-brand). Plants the morning ritual + EN trust refrain verbatim from motif kit, and adds the cross-regional 'one Watcher for the whole Caribbean coast' thread (the untold expansion narrative). CTA shifts from generic 'Open the app' to the verdict ritual. No invented numbers._
  - AVANT : <h1>Sargassum monitoring Martinique</h1> ⏎ <p>Real-time beach status and sargassum map for Martinique. See which beaches are clean or to avoid, and a 7-day outlook. Data updated regularly.</p> ⏎ <a href="/en/" class="cta">Open the app (English) →</a> ⏎ <p class="sub"><a href="/">Version française</a></p>
  - APRÈS : **<h1>Le Veilleur — the Watcher of the sea</h1> ⏎ <p>Every morning, the Watcher reads the satellites and tells you which Martinique beaches are clean — clean, watch, or avoid — beach by beach, with a 7-day outlook. Measured by satellite, not guessed. Nothing magic — and when we're wrong, we say so.</p> ⏎ <p style="color:var(--sg-mute);font-size:13px;margin-top:-8px;margin-bottom:20px">One Watcher for the whole Caribbean coast — Martinique, Guadeloupe, Miami, Punta Cana, Cancún.</p> ⏎ <a href="/en/" class="cta">See this morning's verdict →</a> ⏎ <p class="sub"><a href="/">Version française</a></p>**
- **[en] public/en/index.html:7-8 (title / meta description)** — _Aligns the EN splash meta with the saga: trust refrain front-loaded, mascot named, cross-regional thread teased, real sources (Copernicus/NOAA). Consistent with the localized region titles above for sub-brand unity._
  - AVANT : <title>Sargassum Monitoring Martinique · Real-time map &amp; beaches</title> ⏎ <meta name="description" content="Real-time sargassum monitoring in Martinique. Beach status, clean or avoid, 7-day outlook. For travelers and residents." />
  - APRÈS : **<title>Sargassum in Martinique — Measured by Satellite, Not Guessed | Le Veilleur</title> ⏎ <meta name="description" content="Every morning, the Watcher reads Copernicus &amp; NOAA satellites and gives you the verdict, beach by beach — clean, watch or avoid — with a 7-day outlook. Measured, not guessed. One Watcher for the whole Caribbean coast." />**

_Nouveaux éléments :_
  - Cross-regional thread (add as a 'crossRegional' string field in each of the 3 region JSONs, consumed by the region template hero/footer): EN — "One Watcher for the whole Caribbean coast: Miami, Punta Cana, Cancún, Martinique, Guadeloupe. Same satellites, same morning verdict, in your language." / ES — "Un solo Vigía para toda la costa del Caribe: Miami, Punta Cana, Cancún, Martinica, Guadalupe. Los mismos satélites, el mismo veredicto cada mañana, en tu idioma."
  - Mascot mood line for USD/EN surfaces, bound to live status (add to the region template under the live status pill — the role asks to bring the mascot to USD surfaces). status=clean → EN "The sea is clear. The Watcher kept watch — you can go." / ES "El mar está limpio. El Vigía vigiló — puedes ir."; status=watch → EN "The Watcher is reading the sea, 4× a day. Worth watching — in calm season, low confidence, we tell you." / ES "El Vigía lee el mar, 4 veces al día. Para vigilar — en temporada calma, baja confianza, te lo decimos."; status=avoid → EN "Something's shifting offshore. The Watcher warns you before the sargassum — go to Plan B." / ES "Algo cambia mar adentro. El Vigía te avisa antes que el sargazo — ve al Plan B." These translate the bible mascotMoods; calm-season alerts explicitly flagged low-confidence per honesty doctrine.
  - Differentiator front-load line (Florida & Punta Cana, EN) for the region hero lede: "The first consumer tool for sargassum — NOAA tracks it for institutions, the Watcher reads the same satellites and gives you the answer for your beach, this morning." Reframes the existing 'First consumer tourist app (NOAA is institutional)' differentiator into saga voice without inventing claims.
  - Riviera Maya ES hero lede (market-first positioning): "Fiabilidad publicada, no suposiciones. Otros monitorean el sargazo; el Vigía publica cada día qué tan acertó, por régimen — y cuando se equivoca, lo escribe." Carries the auditable-track-record moat into the strongest-competition ES market without a hardcoded %.

_⚙️ Changements code/structure :_
  - P0 PRICING TRUTH SYNC (blocking, all 3 files): regions/florida.json:12-16, regions/puntacana.json:13-17, regions/rivieramaya.json:12-16 each carry a DEAD subscription model — pricing.monthly "$9.99", pricing.yearly "$79", pricing.tripPass "$5.99". This contradicts the PASS-ONLY pact and the source of truth src/PassOffer.jsx CAT.usd (P7=599=$5.99, P30=1199=$11.99, SAISON=1999=$19.99). Replace the `pricing` block with pass-only USD: pass7 "$5.99", pass30 "$11.99", passSeason "$19.99" (or pass7Cents/pass30Cents/passSeasonCents 599/1199/1999). Remove `pricing.monthly` and `pricing.yearly` entirely. Prices must NEVER be re-typed differently from PassOffer CAT.
  - P0 EMAIL LEAK (consequence of above): scripts/automation/welcome-email.cjs:237, drip-email.cjs:591 & :659, email-weekend.cjs:407 all read `region.pricing.monthly` (fallback '$9.99') and print it as a price in live USD emails — leaking the dead subscription into the feuilleton. After the JSON fix, repoint these to the pass price (region.pricing.pass30 / $11.99) and rephrase surrounding copy from monthly-subscription framing to PASS-ONLY one-time ('Pass, one-time payment — no subscription'). Flag: any 'Sabe el sábado desde el lunes' upsell copy that implies a recurring plan must be reworded to the Pass.
  - P0 DEAD STRIPE LINKS: regions/florida.json:222-226, puntacana.json:224-228, rivieramaya.json:215-219 `paymentLinks` point to Stripe buy links for monthly/yearly subscriptions. Per CLAUDE.md, USD Stripe links are DISABLED and USD now goes through Mollie on-site (?paywall=1). welcome-email.cjs already bypasses these (uses ?paywall=1) — but any region template/CTA still reading paymentLinks.monthly/yearly would route a new USD CTA to a dead/disabled Stripe checkout. Audit region template usage of paymentLinks; remove monthly/yearly link keys, keep only an on-site Mollie paywall route. Do NOT route any new CTA to Stripe USD.
  - stripeProducts blocks (florida:17-21, puntacana:18-22, rivieramaya:17-21) reference monthly/yearly subscription price IDs that are legacy/disabled for USD. Confirm they are unused for new checkouts (Mollie is the caisse) and either remove or comment as legacy-only to avoid future mis-wiring.
  - CONVERSION-COPY A/B FLAG: the region seo.homeTitle/homeDesc and the EN splash H1/CTA are acquisition headlines feeding USD markets — A/B-sensitive. Do NOT direct-ship the H1/CTA rewrites as a hard cutover; stage them as A/B arms (the trust-refrain title vs current) and read against the existing region-template A/B harness before locking.
  - crossRegional + mascot-mood fields are NET-NEW data keys — they require the region HTML template (vite.config.js region-page generator and/or scripts/prepare-ftp.cjs region template) to render them. If the template doesn't yet read these keys, wire the template first, otherwise the copy is inert. No hardcoded beach counts or reliability %: any social-proof/count shown on these region pages must be live-fetched (daily-metrics / pipeline), never typed into the JSON.
  - HONESTY CHECK (pass): these 3 JSON files contain no fabricated testimonials and no hardcoded social-proof counts — nothing to purge here. The only honesty violation is the stale subscription pricing above. Calm-season mascot 'watch' line is explicitly labelled low-confidence per doctrine.


---

### 404 (public/404.html)  _Batch 5 — The World & The Hook (micro-delight)_

- **[fr] public/404.html:6 <title>** — _Carry the saga into the tab title: the satellite mascot voice instead of a generic system label. Stays honest (it's a real lost page), adds personality._
  - AVANT : Page introuvable · Sargasses Martinique & Guadeloupe
  - APRÈS : **Le Veilleur a perdu celle-ci · Sargasses Martinique & Guadeloupe**
- **[fr] public/404.html:30 <h1>** — _Role brief verbatim: the Veilleur joke. The mascot watches the whole Atlantic 4x/day but can't find THIS page — self-deprecating, on-brand humility ('on se trompe parfois'), golden-hour warmth instead of cold error._
  - AVANT : Page introuvable
  - APRÈS : **Même le satellite a perdu celle-ci**
- **[fr] public/404.html:31 <p>** — _Reframes the dead-end as a redirect into the live product. Plants the trust refrain (4×/jour, baie par baie, vérifiée ce matin) and the morning-ritual motif. Replaces the flat 'retournez à l'accueil' with the Plan B gesture (choose a clean beach) — the role's 'redirect to nearest real beach' beat._
  - AVANT : Cette page n’existe pas ou a été déplacée. Retournez à l’accueil pour consulter la carte des sargasses et les prévisions.
  - APRÈS : **Cette page n’existe pas (ou a glissé au large). Pas grave — la mer, elle, est toujours là. Le Veilleur la regarde 4×/jour, baie par baie. Choisis une plage propre vérifiée ce matin, ou ouvre la carte.**
- **[fr] public/404.html:32 <a class=cta>** — _The generic 'home' CTA buries the value. The map is the live product surface — sends the lost visitor straight to the morning verdict instead of a brochure homepage._
  - AVANT : Retour à l'accueil
  - APRÈS : **Voir la carte des sargasses**
- **[fr] public/404.html:34 .links** — _Delivers the role's 'redirect to a real beach' as named, real commune pages (the Plan B motif) instead of dumping legal links on a delight surface. Uses genuine beach names from the island myth — no fabricated geolocation, no invented freshness. Legal links belong in a footer, not the rescue path._
  - AVANT : <a href="/carte-sargasses/">Carte</a> · <a href="/previsions/">Prévisions</a> · <a href="/mentions-legales.html">Mentions légales</a> · <a href="/confidentialite.html">Confidentialité</a>
  - APRÈS : **Plan B du jour : <a href="/sargasses-les-salines/">Les Salines</a> · <a href="/sargasses-grande-anse-arlet/">Grande-Anse d'Arlet</a> · <a href="/sargasses-anse-mitan/">Anse-Mitan</a> — ou <a href="/previsions/">les prévisions 7 jours</a>**

_Nouveaux éléments :_
  - Optional micro-mascot whisper line under the CTA (net-new narrative beat, honest): <p class="whisper" style="font-size:13px;color:var(--sg-mute);margin-top:16px">Il regarde la mer, jamais toi — même quand il cherche une page.</p> — reinforces the brand's golden rule ('il regarde la mer, jamais toi') in a self-aware wink, no data claim.

_⚙️ Changements code/structure :_
  - Verify the three proposed Plan B beach URLs exist before shipping — confirm slugs against the generated commune pages (likely /sargasses-le-diamant/ style under vite.config.js / 136-beach generator). If a slug differs (e.g. /sargasses-grande-anse-arlet/ vs /sargasses-grande-anse-d-arlet/), fix to the real path; a 404 page that links to 404s is the worst outcome. Do NOT invent slugs.
  - HONESTY: do NOT implement or imply true client-side geolocation 'nearest beach' here (the role brief says 'nearest real beach' but this is static HTML with no live data wiring). Either (a) link to fixed, real, well-known beaches as proposed, or (b) if real geolocation is wanted, that is a JS feature requiring the live sargassum.json — flag as separate work, never fake a 'nearest to you' claim.
  - This file is shared verbatim across sargasses-martinique.com and sargasses-guadeloupe.com (both FR-region). FR-only copy is correct — no en/es needed here. If/when the USD/EN domains get a 404, that needs its own EN+ES variant with region-appropriate beach links (Miami/Cancún/Bávaro), not a copy of this one.
  - Move legal links (mentions-legales, confidentialite) into a small de-emphasized footer row rather than the rescue links, so the delight surface routes to product first. Pure structure, no new copy needed beyond reordering.


---

### api-docs  _World_

- **[fr] public/api/index.html:6 (<title>)** — _Ancre la doctrine open-data-as-distribution dès le titre : ce sont des données publiques satellite, pas une boîte noire propriétaire. Renforce 'votre prévision, sans lock-in'._
  - AVANT : API Le Veilleur — l'état des plages en JSON (gratuit, satellite)
  - APRÈS : **API Le Veilleur — l'état des plages en JSON, données publiques (gratuit, satellite)**
- **[fr] public/api/index.html:7 (meta description)** — _Reframe par cas d'usage (hôtels, médias, recherche), nomme les deux sources publiques (Copernicus + NOAA conformément au lexique), porte le refrain 'mesuré, pas deviné', et corrige le périmètre (136+ plages / 5 régions, pas seulement MQ+GP)._
  - AVANT : API publique gratuite : l'état des sargasses plage par plage (Martinique & Guadeloupe) en JSON, mesuré au satellite Copernicus. Endpoints, champs, exemples.
  - APRÈS : **API publique gratuite : l'état des sargasses plage par plage (Martinique, Guadeloupe et 5 régions) en JSON, mesuré au satellite Copernicus & NOAA — pas deviné. Pour tableaux de bord d'hôtels, embeds média, recherche. Endpoints, champs, exemples.**
- **[fr] public/api/index.html:54 (.lede)** — _Pose explicitement le positionnement open-data-as-distribution ('sans lock-in') et les trois cas d'usage cibles du rôle de la surface, tout en restant honnête (données publiques). Ajoute NOAA pour cohérence avec le lexique du Bible._
  - AVANT : L'état des sargasses plage par plage, mesuré au satellite Copernicus (indice AFAI), avec la prévision 7 jours. Données ouvertes, lecture seule, <strong>gratuites</strong>.
  - APRÈS : **L'état des sargasses plage par plage, mesuré au satellite Copernicus & NOAA (indice AFAI), avec la prévision 7 jours. Données publiques, lecture seule, <strong>gratuites</strong> — ta prévision, sans lock-in : branche-la sur ton tableau de bord d'hôtel, ton embed média ou ton notebook de recherche.**
- **[fr] public/api/index.html:107 (track-record example JSON)** — _Doctrine honnêteté : un chiffre de fiabilité codé en dur (77 / 0.047) dans la doc risque de devenir un chiffre 'mesuré' fantôme désynchronisé de l'endpoint live (aujourd'hui 79 lifetime). On garde la STRUCTURE en exemple et on renvoie le lecteur aux valeurs réelles datées de l'endpoint, jamais un % figé._
  - AVANT :   <span class="k">"overall"</span>: { <span class="k">"statusHitRatePct"</span>:77, <span class="k">"afaiMAE"</span>:0.047 },
  - APRÈS : **  <span class="c">// exemple de structure — valeurs réelles servies à l'endpoint, datées</span> ⏎   <span class="k">"overall"</span>: { <span class="k">"statusHitRatePct"</span>:<span class="s">…</span>, <span class="k">"afaiMAE"</span>:<span class="s">…</span> },**
- **[fr] public/api/index.html:111** — _Porte le refrain de confiance exact ('Mesuré au satellite, pas deviné — et quand on se trompe, on l'écrit') et précise la doctrine régime : faible confiance étiquetée, jamais un % global vendu comme haute saison mesurée. Aligné Bible voice.dont._
  - AVANT : Règle d'or : aucun chiffre inventé. Un global masque que les alertes de saison calme sont moins fiables que les pics — on le dit. Voir la page lisible : <a href="/fiabilite/">/fiabilite/</a>.
  - APRÈS : **Règle d'or : aucun chiffre inventé. Le taux est publié daté et par régime — tous régimes confondus, jamais présenté comme une justesse de haute saison. Un global masque que les alertes de saison calme sont en faible confiance — on l'étiquette. Mesuré au satellite, pas deviné — et quand on se trompe, on l'écrit. Voir la page lisible : <a href="/fiabilite/">/fiabilite/</a>.**
- **[fr] public/api/index.html:116-118 (Widget card)** — _Cible les deux cas d'usage embed (média + hôtel) et glisse la règle d'or du mascot ('il regarde la mer, jamais toi/vos visiteurs'), motif récurrent à enforcer partout._
  - AVANT : <h2>Widget embarquable</h2> ⏎     <p>Pas envie de coder ? Affichez l'état de votre plage sur votre site avec un simple bout de HTML — zéro fetch, zéro maintenance, toujours à jour.</p>
  - APRÈS : **<h2>Widget embarquable</h2> ⏎     <p>Pas envie de coder ? Affichez l'état de votre plage sur votre site média ou votre page hôtel avec un simple bout de HTML — zéro fetch, zéro maintenance, toujours à jour. Le Veilleur regarde la mer, jamais vos visiteurs.</p>**
- **[fr] public/api/index.html:122-127 (Pro / volume card)** — _Doctrine honnêteté B2B : la page B2B est 'en construction' et l'offre n'est pas câblée — on ne doit pas promettre SLA / marque blanche comme disponibles ni renvoyer à une '/pro/' Offre figée. CTA honnête = 'parlons-en' (mailto direct), paliers annoncés comme en construction. Reprend la phrase-pont du b2bArc._
  - AVANT : <h2>Pro · hôtels &amp; collectivités</h2> ⏎     <p>Recevez chaque matin le <strong>brief automatique de vos plages</strong> par email — 100% automatique, sans appel, stop quand vous voulez.</p> ⏎     <p>Besoin de volume élevé, d'un SLA, d'un accès clé (<code>/stats.php?key=…</code>), ou d'une intégration en marque blanche ? On en parle.</p> ⏎     <a class="btn gold" href="/?pro=1">⭐ Activer le brief gratuit →</a> ⏎     <a class="btn ghost" href="/pro/">Offre Pro →</a>
  - APRÈS : **<h2>Veille côtière · hôtels, médias &amp; collectivités</h2> ⏎     <p>Recevez chaque matin le <strong>brief automatique de vos plages</strong> par email — la même donnée satellite, mise en page pour votre équipe. Le même satellite qui veille pour le voyageur veille votre rivage.</p> ⏎     <p>Volume élevé, accès clé, embed sur-mesure ou intégration plus poussée ? L'offre B2B se précise (paliers en construction, non câblés). Aujourd'hui, l'action c'est simple : parlons-en.</p> ⏎     <a class="btn gold" href="/?pro=1">⭐ Recevoir le brief gratuit →</a> ⏎     <a class="btn ghost" href="mailto:contact@sargasses-martinique.com?subject=Veille%20côtière%20B2B">Parlons-en →</a>**
- **[fr] public/api/index.html:130 (.note)** — _Ajoute le motif de fraîcheur honnête (flag STALE >36h = vertu, pas caché — storyHook 'Quand le Veilleur ne voit pas') et nomme NOAA. Utile aux ré-utilisateurs (embeds/dashboards) pour ne pas afficher une donnée périmée muette._
  - AVANT : ⚠️ Stabilité &amp; bon usage — la donnée vient des satellites Sentinel-3 / MODIS (Copernicus Marine), recalculée 4×/jour. Les champs ci-dessus sont stables ; tout changement cassant serait annoncé. Mentionnez la source « Le Veilleur · Copernicus Marine » si vous réutilisez la donnée. Ce n'est pas une mesure sanitaire : suivez toujours les consignes ARS/HCSP.
  - APRÈS : **⚠️ Stabilité &amp; bon usage — la donnée vient des satellites Sentinel-3 / MODIS (Copernicus Marine) et NOAA, recalculée 4×/jour. Si le composite satellite a plus de 36h, le flag <code>stale</code> passe à <code>true</code> : Le Veilleur l'avoue plutôt que de faire semblant de tout voir en direct — vérifiez-le avant d'afficher. Les champs ci-dessus sont stables ; tout changement cassant serait annoncé. Mentionnez la source « Le Veilleur · Copernicus & NOAA » si vous réutilisez la donnée. Ce n'est pas une mesure sanitaire : suivez toujours les consignes ARS/HCSP.**

_Nouveaux éléments :_
  - Bloc 'Pour qui' à insérer après la lede (avant la card Démarrage), three use-case chips matérialisant le rôle open-data-as-distribution : '<div class="card"><h2>Pour qui ?</h2><h3>🏨 Hôtels &amp; clubs nautiques</h3><p>Affichez l'état réel de votre plage sur votre dashboard interne ou votre site — la donnée du matin, sans la deviner pour vos clients.</p><h3>📰 Médias &amp; offices de tourisme</h3><p>Un embed toujours à jour pour vos pages plages : l'info sargasses mesurée au satellite, sourcée et auditable.</p><h3>🔬 Recherche &amp; data</h3><p>JSON brut, indice AFAI, historique de prévision daté (forecast-archive, append-only, non rétro-ajustable). Données publiques Copernicus &amp; NOAA — ta prévision, sans lock-in.</p></div>'
  - Phrase signature de licence/attribution à ajouter en footer ou note, honnête sur l'origine publique : 'Données dérivées de sources publiques (Copernicus Marine, NOAA) ; libres de réutilisation avec attribution « Le Veilleur ». Pas de lock-in : vous branchez, vous gardez la main.'
  - Mention 'forecast-archive (append-only, aucun chiffre rétro-ajustable)' à exposer comme argument de crédibilité dans la card Fiabilité — c'est l'argument anti-boîte-noire le plus fort pour le public chercheur/média et c'est un vrai fait produit (présent dans track-record.json _note).

_⚙️ Changements code/structure :_
  - HONNÊTETÉ — purge du chiffre figé : ligne 107, ne pas servir 'statusHitRatePct:77' ni 'afaiMAE:0.047' en dur dans l'exemple JSON. Les remplacer par '…' (placeholders) avec commentaire 'valeurs réelles servies à l'endpoint, datées'. L'endpoint live renvoie aujourd'hui 79 (lifetime) — un 77 codé en dur dans la doc est un faux chiffre désynchronisé. Aucun témoignage fabriqué présent sur cette surface (rien à purger côté social proof).
  - SYNC OFFRE B2B : le CTA ligne 127 pointe vers '/pro/' (Offre Pro) et le texte ligne 125 promet SLA + marque blanche comme disponibles. Or B2B = 'en construction', non câblé (cf. CLAUDE.md / b2bArc). Action : remplacer le CTA secondaire par un mailto 'parlons-en' OU vérifier que '/pro/' n'expose ni prix ni paliers présentés comme achetables ; aligner le wording sur 'paliers en construction, non câblés'.
  - PAS DE PRIX PASS sur cette surface aujourd'hui — donc rien à re-typer ; mais SI un prix Pass/B2B est ajouté plus tard, source de vérité = src/PassOffer.jsx CAT (EUR 799/1499/2499 ; USD 599/1199/1999 en cents). NB structurel : les clés CAT réelles sont P7/P30/SAISON (7/30/210 jours), pas 7/14/30 — toute copie tarifaire doit refléter la vraie échelle de durées, ne jamais re-typer un prix différent.
  - I18N : surface actuellement FR-only (lang="fr", HTML statique unique). Le rôle 'embeds média / dashboards' touche les régions USD (Floride/Punta Cana/Cancún, EN/ES). Recommandation (non bloquant) : prévoir variantes /api/ EN et ES, ou a minima un paragraphe EN/ES en tête, pour ne pas laisser un ré-utilisateur anglophone/hispanophone sans doc. À planifier, pas à improviser ici.
  - CTA gold ligne 126 '/?pro=1' et 'Activer le brief gratuit' : 'Activer' surpromet (l'utilisateur s'inscrit, il n'active rien lui-même). Reformulé en 'Recevoir le brief gratuit' dans les rewrites — vérifier que le flux ?pro=1 existe toujours et délivre bien un brief email gratuit avant de garder le mot 'gratuit'.
  - FOOTER ligne 134 : le lien '/about/' coexiste ailleurs avec '/a-propos/' (page trust shippée 2026-04-17 selon CLAUDE.md). Vérifier quelle route est canonique et harmoniser pour éviter un lien mort depuis la doc API.

